=== УЛЬТИМАТИВНЫЙ ОБЗОР КАТЕГОРИИ 10.3.4 ===

📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При снятии оттиска с уровня мультиюнитов рекомендуется использовать кофердам для предотвращения затекания композита на слизистую оболочку.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 107813] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, на котором зафиксированы четыре трансфера для снятия оттиска с уровня мультиюнитов. Кофердам (латексная или нитриловая пластина) используется для изоляции области и предотвращения попадания композитного материала на слизистую оболочку. Видима фиксация трансферов лигатурами. Происходит этап снятия оттиска для дальнейшей ортопедической реабилитации.
----------------------------------------
