=== УЛЬТИМАТИВНЫЙ ОБЗОР КАТЕГОРИИ 2.3.5 ===

📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При изготовлении временных протезов (времянок) для последующей фиксации постоянной коронки, времянка может быть не идеальной, но при соблюдении общей точности препарирования и оттиска, результат протезирования будет предсказуемым.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 2090] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический оттиск, сделанный с помощью двухслойного оттискного материала. Оттиск отображает область зубов, вероятно, для изготовления зубных протезов или коронок. Состояние оттиска указывает на этап подготовки к лабораторному этапу изготовления зубных реставраций.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В сложных клинических случаях, при значительном дефекте зуба, может потребоваться создание временных реставраций с гипер-объемом для коррекции формы и положения зубов. Для фиксации временных конструкций возможно использование различных материалов, включая силикон.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При формировании десневого края вокруг временной коронки, особенно при уступном препарировании, прецизионность конструкции не всегда является критическим фактором. Сохранение здорового состояния десны может быть достигнуто даже при использовании временных конструкций с неидеальной адаптацией.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 3406] Описание от Vision: На изображении представлена временная коронка на модели зуба. Временная коронка изготовлена из пластмассы или композитного материала и имеет шероховатую поверхность. Модель представляет собой гипсовый или полимерный слепок зуба, подготовленного под коронку. Препарирование зуба выполнено без уступа.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 3412] Описание от Vision: На изображении представлен нижний зубной ряд с установленной керамической или композитной реставрацией на одном из зубов. Реставрация зафиксирована с помощью резиновых валиков, что указывает на использование метода изоляции операционного поля. Розовый цвет в области десны, вероятно, обусловлен применением ретракционной нити или коффердама, хотя на изображении явно не видно нитей, но цвет может быть связан с воспалением или окрашиванием десны. В целом, изображение демонстрирует этап стоматологического лечения, связанный с фиксацией реставрации.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При невозможности использования стандартных внутриканальных штифтов, возможно их изготовление путем переточки существующих инструментов или использования композитных материалов для создания индивидуального штифта.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании протезирования на имплантах необходимо учитывать состояние клыкового пути и высоту прикуса. Стертый клык может не выполнять свою функцию, что приводит к перегрузке соседних зубов и развитию рецессии десны. В таких случаях может потребоваться групповое ведение и апроксимальный пропил для стабилизации.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании реставрации необходимо учитывать возможность вестибулярного продолжения конструкции с частичным удалением корня, обеспечивая при этом сохранение межкорневого пространства и защиту керамикой или цирконием.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Протокол изготовления временной коронки включает следующие этапы: нанесение глицерина, нанесение временного материала, фиксацию иглодержателем, промывку водой, нанесение бонда, перебазировку жидким композитом, удаление излишков диском, обработку оксидом алюминия (при необходимости), полировку щеткой и детатрином, нанесение лака (при необходимости) и фиксацию.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Внутрикорневые штифты могут использоваться для реставрации фронтальных зубов класса I, улучшая прогноз выживаемости на 5-12%. При переломе штифта в области корня требуется удаление зуба, в то время как перелом композитной реставрации в области гибридного слоя позволяет повторное восстановление.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для адгезивной фиксации циркониевых конструкций используются специальные протравы и праймеры для циркония. Примером является Z-Prime.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При эндодонтическом лечении возможно выведение содержимого за апекс зуба. В некоторых случаях это может привести к формированию очага, который требует дальнейшей оценки и наблюдения.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Использование агрессивных техник коррекции окклюзии может привести к потере гарантии на реставрацию и затруднить последующую коррекцию в других клиниках.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании эндодонтического лечения необходимо учитывать состояние корневых каналов. В случае некачественного предыдущего эндодонтического лечения рекомендуется проведение повторного эндодонтического лечения (реэндодонтии).
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При работе с имплантатами важно бережно относиться к мягким тканям. На верхней челюсти рекомендуется небный разрез, на нижней – медиальный и дистальный.  При плотной десне разрезы могут быть не нужны.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 111] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент, предположительно бор с алмазным покрытием, используемый для обработки зубов. Изображение, вероятно, иллюстрирует этап стоматологического лечения, возможно, подготовку зубов к реставрации или удаление избытка материала. В нижней левой части изображения присутствует подпись "dr. Mamedlyaev". Инструмент и зубы представлены в крупном плане, что указывает на профессионализм и внимание к деталям в стоматологической практике.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 115] Описание от Vision: На изображении представлена стоматологическая модель с керамическими коронками на имплантатах. Видна часть десны и установленные коронки, вероятно, на этапе примерки или окончательной установки. Изображена работа, связанная с дентальной имплантологией и протезированием. Модель демонстрирует результат проведенного лечения.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 116] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок зуба с установленной коронкой или протезом. Видно, что протез установлен с небольшим смещением и имеет маркировку границ прилегания к зубу синим карандашом. Изображение, вероятно, демонстрирует этап подготовки к протезированию или фиксации коронки.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 119] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, демонстрирующий процесс подготовки зуба к реставрации или протезированию. Видна граница препарирования зуба, обозначенная синей линией, что указывает на этап подготовки к фиксации керамической реставрации. В области подготовленного зуба наблюдается равномерная граница, что является важным для точной фиксации будущей реставрации. Изображение, вероятно, демонстрирует этап непосредственно перед фиксацией керамической коронки.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При формировании уступа при препарировании зубов, необходимо учитывать, что уступ создает пространство, определяющее планируемый объем реставрации.  В отличие от плоской вертикальной препаровки, уступ позволяет более точно контролировать объем реставрации.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При проведении препарирования зубов под протезы, особенно при ограниченном пространстве, необходимо учитывать конусность зуба. Недостаточная конусность может привести к проблемам с фиксацией конструкции.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изготовлении мостовидных протезов на имплантатах с использованием винтового крепления, необходимо обеспечить идеальное прилегание конструкции к платформе имплантата и соответствие геометрии шахты для винта. Несоблюдение этих требований может привести к нестабильности конструкции и развитию осложнений.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При возникновении синюшности в области десны после фиксации коронки, необходимо оценить состояние мягких тканей и рассмотреть возможность создания объема десны для устранения данного дефекта.  Рекомендуется фотодокументирование до и после препарирования, а также наличие временной коронки для оценки адаптации.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для повышения точности сканирования с использованием системы Shining 3D рекомендуется использовать полиэфирный оттискной материал, такой как Futar Scan, для получения физического слепка, который затем может быть использован для сопоставления с цифровым сканом.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 51997] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический материал "Futar Scan" - полиэфирный оттискной материал для получения точных оттисков. В комплект входят картриджи с материалом и смесительные насадки. Материал используется для создания точных слепков зубных рядов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для достижения более высокой степени конверсии мономеров композитных материалов рекомендуется их предварительный подогрев.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В качестве альтернативы ватным валикам при временном пломбировании возможно использование фум-ленты. Это позволяет избежать проблем, связанных с выковыриванием волокон ваты из полости зуба.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При примерке временной коронки на влажный зуб, предварительно обозначенный карандашом, существует риск ее отлетания.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Бинокулярные лупы с подсветкой могут служить альтернативой операционному микроскопу в определенных клинических ситуациях, особенно при выполнении ортопедических работ. Использование луп с переменным увеличением позволяет оптимизировать рабочий процесс и повысить точность манипуляций.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 75] Описание от Vision: Изображение представляет собой рентгенологический снимок двух стоматологических абатментов или имплантатов. На снимке видны цилиндрические структуры с розовыми верхушками, что может указывать на использование специального программного обеспечения для визуализации или анализа стоматологических изображений. Изображение, вероятно, используется для демонстрации различных типов расположения спейсера (проставки) для контроля вывода излишков цемента при фиксации стоматологических реставраций. Контекст обсуждаемой темы связан с дентальной имплантологией и ортопедической стоматологией.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 81] Описание от Vision: **SKIP** 

Так как на изображении отсутствует медицинское изображение, а приведён текст юридического характера.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 82] Описание от Vision: SKIP.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При кариесе корня зуба, изоляция может быть затруднена. Для стабилизации платка может использоваться методика с применением бора.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 67279] Описание от Vision: На изображении представлен зуб после препарирования в области десны, с видимым кровотечением. Видна значительная часть подготовленного зуба, вероятно, для дальнейшего протезирования или реставрации. Состояние десны указывает на недавнее вмешательство, с признаками раздражения или травмы. Зуб, вероятно, был подготовлен по концепции VEP (вертикальная безгранная подготовка).
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для предотвращения слипания швов с гипсом при снятии оттисков рекомендуется использовать двухэтапную технику: нижний слой – силикон, верхний – гипс.  При использовании открытой ложки для оттиска, возможно заклеивание дырок липкой бумагой до нанесения гипса.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При препарировании зуба с небольшим уступом, особенно при отсутствии рецессии десны, вероятность возникновения постоперационной чувствительности снижается. Важно обеспечить точное прилегание временной реставрации.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 75] Описание от Vision: Изображение представляет собой рентгенологический снимок двух стоматологических абатментов или имплантатов. На снимке видны цилиндрические структуры с розовыми верхушками, что может указывать на использование специального программного обеспечения для визуализации или анализа стоматологических изображений. Изображение, вероятно, используется для демонстрации различных типов расположения спейсера (проставки) для контроля вывода излишков цемента при фиксации стоматологических реставраций. Контекст обсуждаемой темы связан с дентальной имплантологией и ортопедической стоматологией.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 81] Описание от Vision: **SKIP** 

Так как на изображении отсутствует медицинское изображение, а приведён текст юридического характера.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Существуют методики сканирования без использования нити, однако рекомендуется соблюдать осторожность и учитывать возможные неточности. При сканировании без нити важно обеспечить четкую границу между коронкой и десной.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При формировании временных коронок следует учитывать контур и угол наклона. Гиперконтур (угол 80 градусов) может способствовать удержанию десны и защите кровяного сгустка, создавая потенциал для коронального смещения десны. Важно учитывать ширину гиперконтура для достижения оптимального эстетического результата.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Причины воспаления десны и рецессии могут быть связаны с неточной работой при изготовлении и фиксации коронки, нарушением прикуса, недостаточной гигиеной полости рта, а также с индивидуальными особенностями биологической ширины прилегающей ткани.  В некоторых случаях, причиной может быть стаз крови в области коронки.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При временном пломбировании зубов рекомендуется использовать композитные материалы вместо цементных пломб, таких как IRM, из-за их большей надежности и удобства в обработке.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При реставрации зубов композитными материалами возможно использование различных техник, включая моделирование уступа и нанесение материала послойно. Для улучшения адгезии и прочности реставрации рекомендуется использовать адгезивные системы и проводить тщательную полировку поверхности. В случае глубоких кариозных поражений может потребоваться использование вертипрепа для создания оптимальной формы полости.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 78787] Описание от Vision: На снимке представлен зуб с установленной металлической вкладкой или пломбой. Зуб подготовлен для дальнейшего лечения или реставрации, о чем свидетельствует наличие коффердама и состояние окружающих тканей. В области десны наблюдается воспаление или раздражение.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 78788] Описание от Vision: На изображении представлен нижний моляр с установленной керамической или композитной реставрацией. Зуб имеет признаки успешного протезирования, отсутствие кариозных поражений. Десна вокруг зуба выглядит здоровой, без явных признаков воспаления. Состояние зуба и окружающих тканей указывает на успешный этап стоматологического лечения.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 78789] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, на котором видно зуб с установленной металлической вкладкой или коронкой. Вокруг вкладки наблюдается воспаление десны и скопление жидкости или гноя, что указывает на наличие воспалительного процесса. Состояние тканей вокруг зуба требует внимания и, возможно, лечения. Вероятно, проводится лечение зуба с помощью вкладки.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При сканировании необходимо учитывать положение сканируемых элементов. Сканмаркеры следует располагать таким образом, чтобы избежать контакта с соседними зубами, но при этом обеспечивать их функциональную взаимосвязь.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Для обеспечения достаточной ретенции одиночной коронки необходимо наличие не менее 2 мм зубной структуры на шейке и язычной стенке зуба.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При оценке возможности установки одиночной коронки необходимо учитывать наличие дефектов на границах стенок зуба.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Феррул – это структура, обеспечивающая поддержку коронки. При одиночной коронке достаточным является феррул с шейной и язычной стенок.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 180] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден зуб с установленным в него штифтом, зафиксированным с помощью ретракционной нити. Штифт, вероятно, используется для восстановления зуба. Ретракционная нить используется для оттеснения десны и обеспечения доступа к зубу. Состояние окружающих тканей указывает на недавнее хирургическое вмешательство или лечение.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Срок службы реставраций из композитных материалов варьируется и зависит от множества факторов, включая гигиену полости рта, функциональную нагрузку и качество используемых материалов. Даже при использовании современных материалов, таких как Filtek Z250, возможно сколование реставрации через длительный период эксплуатации (до 14 лет).
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При лечении меловидных пятен с наличием полости в пределах эмали возможно закрытие дефекта композитным материалом без предварительного бондинга.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 109] Описание от Vision: Изображение представляет собой стоматологическую работу, на которой виден зуб с прилегающей десной и схематическое изображение профиля десны. Скорее всего, это этап планирования или коррекции десневого края перед или после установки зубного протеза или имплантата. Видна желтая линия, обозначающая край будущего реставрационного материала.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 110] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент, вероятно, алмазный бор, используемый для обработки зубов. Инструмент находится рядом с зубом, имеющим здоровый вид, без видимых патологий. Зубы имеют керамические или композитные реставрации. Изображение, вероятно, иллюстрирует этап стоматологического лечения, связанный с подготовкой или коррекцией реставраций.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В случае значительного разрушения зуба с частично затронутой бифуркацией и отсутствием подвижности, возможно рассмотрение как консервативного лечения (пломбирование, реставрация), так и удаления зуба. При отсутствии 5 зуба, существует риск перегрузки пародонта и недолговечности реставрации.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При использовании призматических луп (например, ZUMAX с увеличением 4x и рабочим расстоянием 420 мм) для стоматологических манипуляций, следует учитывать их вес и потенциальную нагрузку на шейно-грудной отдел позвоночника. Альтернативой могут служить эргономичные лупы (например, Admetec Ergo с увеличением 5x и рабочим расстоянием 55 мм).
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Переход в хирургическую практику может быть обусловлен динамикой и адреналином, в отличие от ортопедической, которая может быть рутинной.  Хирурги, прошедшие ортопедическую подготовку, могут быть более подготовлены к решению сложных клинических случаев.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Для изоляции поднутрений при работе с временными конструкциями рекомендуется использовать тефлон или жидкий коффердам.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При проведении стоматологических манипуляций у пациентов с выраженным рвотным рефлексом, рекомендуется использовать методы отвлечения внимания, например, предложить пациенту тянуть полотенце во время снятия оттиска.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При работе с дисками для обработки твердых тканей зуба рекомендуется притуплять край диска, проводя им по борфрезе (например, красной оливке). Это позволяет создать более безопасный инструмент для работы в полости рта, снижая риск повреждения мягких тканей.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Притупление диска контролируется по перчатке: если край диска не цепляется и не рвет перчатку, то притупление выполнено правильно. Притуплять необходимо как режущую кромку, так и боковые грани диска.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Некачественное изготовление индивидуальных ложек техником может привести к ошибкам в прилегании протеза, образованию зазоров между протезом и десной, а также к необходимости проведения перебазировки или коррекции протеза. Использование цифровых технологий, таких как CAD/CAM, позволяет повысить точность изготовления протезов и улучшить их прилегание.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При использовании бора необходимо двигаться по ходу его вращения, что способствует более равномерному удалению ткани.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При проведении хирургических вмешательств в области десны, особенно при наличии острого воспалительного процесса, необходимо учитывать риск генерализации инфекции и потенциальные системные осложнения. В некоторых случаях целесообразно назначение антибиотикотерапии, однако решение принимается на основании оценки общего состояния пациента, наличия сопутствующей патологии и клинической картины.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При использовании гидроксида кальция в качестве внутриканального медикамента необходимо обеспечить тщательную очистку корневых каналов перед его введением. Внесение гидроксида кальция может вызвать перемещение дентинной стружки в периодонт, что может привести к обострению воспаления.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выполнении реставраций необходимо соблюдать стандарты качества, включая использование коффердама и тщательную проработку морфологии зуба.  Несоблюдение этих требований может привести к непредсказуемым результатам.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При проведении эндодонтического лечения используется СДР (Single Dentin Replacement) для восстановления дефектов дентина.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Нестабильность временной конструкции (mock-up) может быть обусловлена недостаточной фиксацией, неточным моделированием окклюзии или влиянием слизистой оболочки полости рта. В случае смещения конструкции после коррекции необходимо повторно оценить прикус и стабильность конструкции, а также проверить наличие препятствий для окклюзии.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При трудностях в определении хода корневого канала рекомендуется использовать твердосплавные эндотрейсеры белого или фиолетового цвета под контролем рентгенографии. Важно учитывать возможный наклон зуба и вестибулярное смещение входа в канал.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выполнении препарирования зуба по методике BOPT, важно обеспечить адекватную ретракцию и кровотечение для поддержания здоровья мягких тканей в процессе заживления. Использование пламени может способствовать более эффективной ретракции.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Визуализация границы эмали и дентина в процессе препарирования может быть затруднена. Использование ЭДС (электронно-дентинного слоя) в терапевтической практике облегчает эту задачу, но в ортопедической практике, особенно при подготовке под виниры, это может быть сложнее.  Для определения границы эмали и дентина рекомендуется использовать подсветку лампой или микроскоп.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Оценка контура препарирования: важность учета нитки на оттиске. При оценке контура препарирования необходимо учитывать положение нитки на оттиске, что может свидетельствовать о недостаточно глубоком препе и необходимости аккуратного моделирования.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При глубоких поддесневых дефектах, когда глубина десневой борозды и эпителиального прикрепления превышает 1,7-2 мм, протезирование возможно при условии сохранения костной ткани. Ориентиром является положение кости, а не только глубина десневой борозды. При дефектах, достигающих кости, необходимо учитывать возможность удлинения коронки.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 134633] Описание от Vision: На рентгеновском снимке представлен нижний ряд зубов. Визуализируется периапикальный очаг деструкции костной ткани в области верхушек корней нижнего резца, что указывает на наличие хронического воспалительного процесса, вероятно, гранулемы или кистогранулемы. Корни зуба имеют признаки резорбции. Околокорневая костная ткань в этой области разрежена. Видимых пломб или других стоматологических конструкций на снимке не обнаружено.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Применение девита может привести к некрозу тканей, особенно при длительном нахождении под временной повязкой и при нарушении герметичности.  Рекомендуется использовать временные пломбы из композитных материалов, позволяющих визуально контролировать состояние зуба.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Неравномерность уступа при препарировании может быть обусловлена использованием бор с различным диаметром или типом (конусные боры с или без пипки).
----------------------------------------
