=== УЛЬТИМАТИВНЫЙ ОБЗОР КАТЕГОРИИ 3.1.6 ===

📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В клинических случаях с отсутствием опоры для временных конструкций, например, при частичной адентии, возможно изготовление временных протезов из акриловой пластмассы до препарирования зубов. После препарирования проводится перебазировка временной конструкции для обеспечения точной адаптации к культям зубов.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 1032] Описание от Vision: На изображении представлена внутриротовая фотография с видимыми верхними зубами пациента. Отмечается наличие значительного скопления зубного налета и изменение цвета зубов, что указывает на недостаточную гигиену полости рта. Отсутствует один зуб в области верхнего зубного ряда, что может свидетельствовать о частичной адентии. Вероятно, требуется комплексное стоматологическое лечение, включающее удаление зубных отложений и, возможно, протезирование отсутствующего зуба.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе оборудования для пескоструйной обработки зубов следует учитывать соотношение цены и качества. Оригинальные системы (например, RondoFlex) обеспечивают более деликатную обработку, в то время как более дешевые аналоги могут быть менее точными.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изготовлении коронок из Emax толщина отдельных участков может достигать 0,1-0,3 мм без риска скола, особенно в пришеечной области. Фиксация проводится с использованием коффердама, пескоструйной обработки, кислот, бонда, силанов и композитного цемента (LC или DC).
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При использовании оттискных материалов важно контролировать качество смесителей, так как использование неоригинальных может привести к неоднородности оттиска.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Существуют боры Azdent, предназначенные для вертипрепа, которые можно приобрести на торговых площадках, таких как Ali. Также доступны боры NTI, которые можно заказать в компаниях «Вест» или «Северная Каролина» (в Санкт-Петербурге).
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Вторичная стабильность импланта развивается после первых 2 недель после имплантации, когда первичная стабильность снижается и запускается процесс остеоинтеграции.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Терапевтическая позиция (ТРП) определяется на 0,5 мм антериорнее центрального соотношения (ЦС). Для определения ТРП рекомендуется использовать МРТ ВНЧС, тест-байты и учитывать эстетические параметры лица.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Острые края препарированного зуба, особенно в области верти, могут вызывать раздражение и воспаление пародонтальных тканей. Своевременная коррекция формы препарирования позволяет избежать данной проблемы.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Усадка композитных материалов является фактором, влияющим на качество реставрации. Для минимизации влияния усадки рекомендуется использовать перебазировку, особенно при изготовлении временных конструкций. Перебазировка улучшает прилегание конструкции к тканям зуба.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Работа с интраоральным сканером может быть менее утомительной для шеи и спины, чем работа с оттискными материалами, благодаря более стабильной позе.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При хирургическом восстановлении костной ткани в области дефекта, эффективным методом является заполнение костного кармана костной крошкой с последующим ушиванием. Предварительная обработка поверхности кармана магнитным стриктером способствует улучшению приживления костной ткани.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе бинокулярных луп следует учитывать возможность их использования в сочетании с микроскопом.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При заказе материалов, таких как кристаллы Swarovski, следует учитывать возможные задержки в поставках, связанные с логистическими трудностями.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Факторы, повышающие риск скола винира, включают в себя недостаточное качество адгезии и неправильное препарирование края эмали.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В отношении применения биокерамики в детской стоматологии существуют противоречивые мнения. Некоторые специалисты считают ее неэффективной.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При препарировании зубов под коронки с сохранением витальности пульпы, следует учитывать, что при использовании циркония протравливание не требуется, что снижает риск развития чувствительности. Однако, необходимо оценивать риски и информировать пациента о возможной необходимости эндодонтического лечения.
----------------------------------------
