=== УЛЬТИМАТИВНЫЙ ОБЗОР КАТЕГОРИИ 3.3.8 ===

📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При использовании композитных материалов для адгезивной фиксации необходимо правильно выбрать режим полимеризации.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При работе с цирконием рекомендуется использовать соответствующие инструменты и соблюдать меры предосторожности, например, проводить обработку под вытяжкой.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При фиксации коронки на абатмент, для обеспечения точной адаптации и предотвращения перегрузки, рекомендуется использовать коффердам для изоляции рабочего поля.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Сплинтование коронок на имплантах рекомендуется в концевых дефектах. В остальных случаях решение о сплинтовании принимается индивидуально, исходя из клинической ситуации и используемой имплантационной системы.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При препарировании зубов под коронки, минимальная конусность обеспечивает лучшую удержание конструкции. При наличии пародонтита и воспаления десны, необходимо учитывать состояние сосочков и проводить соответствующее лечение.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 43067] Описание от Vision: На изображении представлена внутриротовая фотография нижней челюсти пациента. Видна воспаленная десна в области нижних резцов и клыков, с наличием зубного налета и камня. Также наблюдается некоторое количество налета на поверхности зубов, что может указывать на недостаточную гигиену полости рта. Состояние десны характеризуется отечностью и покраснением.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Существуют различные подходы к сохранению корня зуба, включая методику PET (Preservation of Esthetics and Tissue), которая предполагает создание условий для сохранения объема кости и мягких тканей в области удаленного зуба.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При реставрации зубов с глубоким поддесневым поражением, полировка шва требует особого внимания и аккуратности.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изготовлении временной коронки на имплантате, рекомендуется использовать тефлоновую ленту для изоляции абатмента и предотвращения прилипания пластмассы. Важно тщательно обработать и отшлифовать коронку для обеспечения правильного прилегания и функциональности.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При работе со стеклоиономерными цементами, вопрос о необходимости травления полости ортофосфорной кислотой остается дискуссионным. Рекомендации производителя следует учитывать при выборе протокола.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изготовлении циркониевых реставраций важно обеспечить правильную конусность и точность изготовления. Использование адгезивных материалов без праймеров возможно при соблюдении этих условий.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При работе с силиконами Bisico рекомендуется использовать S4 Bisco для верхней челюсти и Mandisil Bisco для нижней челюсти, что обеспечивает достаточное время для проведения функциональных проб.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При возникновении трудностей с адаптацией к съемному протезу, таких как дискомфорт или невозможность удержания протеза языком, необходимо провести повторную диагностику и коррекцию конструкции.
----------------------------------------
