=== УЛЬТИМАТИВНЫЙ ОБЗОР КАТЕГОРИИ 4.1.1 ===

📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При выполнении реставраций на винирах или вкладках, необходимо учитывать прочность стенок зуба, особенно в пришеечной области, для предотвращения вертикальных трещин.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В современной ортопедической практике наблюдается тенденция к сохранению жизнеспособности зубов под коронки. Депульпирование зуба перед протезированием рекомендуется только в случаях, когда это действительно необходимо, например, при выраженном воспалении пульпы или необходимости изменения положения зуба.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При снятии оттиска для изготовления коронки существует два подхода: нанесение корректора на зубы с последующим раздуванием и продавливанием базой в ложке, либо нанесение корректора непосредственно на базу в ложке перед внесением в полость рта. Второй метод может обеспечить более четкое проявление деталей.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 1863] Описание от Vision: Изображение демонстрирует стоматологическую работу, вероятно, связанную с протезированием или реставрацией зуба. На снимке виден подготовленный зуб с установленной коронкой или временной конструкцией. Поверхность конструкции покрыта остатками цемента или адгезива. Состояние десны вокруг зуба выглядит здоровым.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При препарировании зубов под реставрации возможно использование нити для создания четкой границы препарирования. Временные конструкции также могут изготавливаться с использованием нити.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Развитие цифровых технологий в стоматологии (сканирование, моделирование, фрезеровка) позволяет повысить эффективность и качество лечения. Освоение цифровых технологий дает преимущества при выборе лаборатории.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При проведении вертипрепаровки необходимо учитывать состояние мягких тканей и возможную гингивальную рецессию. Для получения точного оттиска рекомендуется использовать ретракционную нить и гемостатический препарат.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 3986] Описание от Vision: На изображении представлены зубы пациента после ортодонтического лечения. Видно, что зубы выровнены, но наблюдается некоторая гингивальная рецессия и небольшое воспаление десны. Зубы имеют однородный цвет и форму, что указывает на возможное протезирование или реставрацию. В области верхних резцов наблюдается небольшой след кровотечения.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 4039] Описание от Vision: На изображении представлены фронтальные зубы с установленными керамическими или композитными реставрациями. Видна эстетическая коррекция передних зубов, вероятно, с помощью виниров или коронок. Зубы имеют гладкую и блестящую поверхность, что указывает на высокое качество выполненной работы. Состояние десен выглядит здоровым.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 4040] Описание от Vision: На изображении представлены передние зубы с установленными винирами или коронками. Поверхность зубов гладкая и блестящая, что указывает на использование керамических или композитных материалов. Состояние десен выглядит относительно здоровым, без видимых признаков воспаления или рецессии. Виниры или коронки, вероятно, были установлены в эстетических целях или для восстановления зубов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При проведении препарирования зубов под коронки, особенно глубокого, рекомендуется местная анестезия не только для обезболивания, но и для обеспечения адекватной ретракции тканей.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Возможно использование турбинных наконечников для препарирования зубов, особенно в сочетании с тактильными борами. Регулировка мощности установки позволяет контролировать скорость вращения инструмента.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 4979] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент - турбинный наконечник (турбинка) марки COXO. Этот инструмент используется в стоматологии для препарирования твердых тканей зубов с помощью вращающихся боров. Турбинный наконечник является одним из основных инструментов в арсенале стоматолога. На изображении не видно патологий или этапов лечения, а только сам инструмент.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При работе с адгезивными системами, такими как Люксатемп, необходимо строго соблюдать инструкции производителя относительно времени выдержки в полости рта.  Длительное нахождение материала в полости рта может привести к затруднениям при его удалении.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При использовании накладок в случаях глубоких дефектов рекомендуется применять методику BOPT (Biologically Oriented Preparation Technique).
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Профессиональная гигиена полости рта является важным этапом стоматологического лечения, направленным на удаление зубного налета и камня. Полный комплекс лечения, включающий лечение кариеса, подготовку зубов под коронки и профессиональную гигиену, может занимать до 2.5 часов.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 6796] Описание от Vision: На изображении представлен фрагмент зубного ряда нижней челюсти с видимыми признаками налета и пигментации на эмали зубов. Зубы имеют желтоватый оттенок, а их поверхности частично покрыты темными пятнами и полосами. Десна вокруг зубов выглядит розовой и слегка воспаленной. Вероятно, пациенту требуется профессиональная гигиена полости рта.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 6797] Описание от Vision: На изображении представлены нижние передние зубы с признаками гингивита и кровотечением из десен. Десны воспалены и отечны, с видимыми признаками хирургического вмешательства, возможно, послеоперационный период. Зубы покрыты реставрациями или коронками. Шовный материал указывает на недавнюю хирургическую процедуру.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выполнении оттисков для изготовления реставраций необходимо обеспечить точную передачу деталей подготовленного зуба и прилегающих тканей. В сложных случаях, когда использование нити для определения границы между зубом и десной затруднено, можно использовать альтернативные методы, такие как тщательная упаковка ваты и последующее просушивание. Важно предупредить зубного техника о возможных особенностях оттиска.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 7373] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический оттиск, сделанный с помощью оттискной массы голубого цвета. Оттиск точно передает детали подготовленного зуба и прилегающих зубов. Оттиск, вероятно, был сделан для изготовления временной или постоянной реставрации. Изображение относится к этапу стоматологического лечения, связанному с получением слепка для дальнейшей работы техника.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При использовании циркониевых реставраций, для маскировки возможных просвечиваний и достижения оптимального цвета, рекомендуется использование опакового композита или циркония.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Временная коронка после препарирования должна перекрывать композитный материал.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выполнении реставраций необходимо учитывать возможность деминерализации тканей под десной и сильную реакцию на холод, что может указывать на необходимость проведения эндодонтического лечения.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При значительном разрушении зуба и открытии бифуркации возможно сохранение зуба с использованием пришитой десны. Успех лечения зависит от аккуратности и точности выполнения процедуры.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Распространение информации о стоматологических методиках, в том числе через бесплатный доступ к вебинарам, может способствовать повышению квалификации врачей и расширению аудитории специалистов. Однако, необходимо учитывать авторские права и этические аспекты при распространении контента.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При протезировании необходимо учитывать возможность движения естественных зубов, в отличие от имплантатов, что может приводить к образованию зазоров и вторичному кариесу в пришеечной области.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании ортопедического лечения необходимо учитывать расстояние от края реставрации до костной ткани. В идеале, это расстояние должно составлять не менее 3 мм. Однако, при тонком биотипе десны, это требование может быть невыполнимым. В таких случаях, необходимо тщательно оценивать состояние десны и кости, а также учитывать риски развития воспаления и резорбции кости.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изготовлении ортопедических конструкций необходимо учитывать возможность образования рецессии при создании уступа на зубе.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Полировка циркония после шлифовки осуществляется с использованием специальных полировочных комплектов, предназначенных для этого материала.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При подготовке к протезированию на имплататах, возможно аккуратное удаление остатков цемента и других материалов с помощью пескоструйной обработки. Важно обеспечить чистоту поверхности без повреждения окружающих тканей.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 9268] Описание от Vision: На изображении представлены керамические коронки на зубах, состояние десны вокруг них спустя месяц после фиксации выглядит здоровым, без видимых признаков воспаления или патологии. Коронки имеют естественный цвет и блеск, что указывает на качественное изготовление и хорошую интеграцию с окружающими тканями. Состояние десны и коронок указывает на успешный этап стоматологического лечения.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 9270] Описание от Vision: На изображении представлен фрагмент стоматологической работы, демонстрирующий фронтальные зубы пациента. Отсутствуют боковые резцы, вероятно, из-за адентии или удаления, и наблюдается некоторое воспаление десны. Зубы имеют керамические или композитные реставрации.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 9295] Описание от Vision: На изображении представлен зубной протез или коронка, вероятнее всего керамическая или композитная реставрация. Объект удерживается стоматологическим инструментом. Изделие имеет гладкую поверхность и анатомическую форму. Возможно, это этап изготовления или примерки зубного протеза.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изготовлении временных конструкций, таких как коронки или мосты, используются временные материалы, такие как пластмасса или временный композитный материал.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 10182] Описание от Vision: На изображении представлен временный протез на верхней челюсти. Видно, что протез зафиксирован на имплантатах или абатментах. Зубы протеза изготовлены из пластмассы или временного композитного материала. Это промежуточный этап стоматологического лечения, вероятно, перед установкой постоянных конструкций.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 10222] Описание от Vision: На изображении представлены временные коронки или мост, изготовленные из пластмассы, вероятно, для временных конструкций в стоматологии. Коронки имеют белый цвет и гладкую поверхность, что указывает на их недавнее изготовление. Временный материал используется для защиты подготовленных зубов до установки постоянных ортопедических конструкций.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При снятии оттисков под одиночную коронку на имплантате Neodent рекомендуется использовать трансферы, корректоры и базу. Альтернативно, возможно использование открытой техники.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 10285] Описание от Vision: На изображении представлены оттиски с дентальными имплантатами и формирователем оттиска. Оттискные ложки для имплантатов предназначены для точной передачи их положения в полости рта. Вероятно, на изображении представлен этап планирования или изготовления зубных протезов на имплантатах. Материалы и компоненты, изображенные на рисунке, используются для точного воспроизведения анатомии челюсти и положения имплантатов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для начинающих ортопедов рекомендуется последовательное изучение следующих тем: диагностика, планирование, моделирование, материаловедение, инструменты, цифровая стоматология, регистрация прикуса, препарирование, изоляция края, слепки/сканы, передача данных, цветопередача, работа с моделями, сопоставление во рту, изоляция под фиксацию, контроль фиксации, проверка окклюзии, уход и прогноз.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Клинический случай демонстрирует возможность выполнения комплексного лечения, включающего удаление пломбы и анкерного штифта, ревизию корневых каналов, восстановление культи зуба с использованием стекловолоконного штифта, вертипреп, сканирование и изготовление временной реставрации за 2 часа.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 11122] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден фронтальный участок зубного ряда пациента. Центральный резец имеет металлический анкерный штифт и старую пломбу. Состояние пломбы и окружающих тканей указывает на необходимость замены пломбы и, возможно, лечения корневого канала. Зубы имеют признаки вторичного кариеса и изменения цвета.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 11123] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок зуба, изолированного при помощи коффердама. Видна полость зуба с видимыми остатками пульпы и кариозных масс. Изображение, вероятно, отражает этап подготовки к лечению корневых каналов.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 11124] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден зуб, изолированный с помощью коффердама. Видна значительная часть разрушенного зуба, вероятно, вследствие кариеса. Зуб подготовлен для дальнейшего лечения, возможно, для пломбирования или реставрации. Коффердам обеспечивает изоляцию рабочего поля.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 11125] Описание от Vision: На изображении представлен фрагмент зубного ряда с отсутствующим центральным резцом, на месте которого виден свежесозданный или подготовленный к имплантации или протезированию лунка. Видимый корень соседнего зуба имеет признаки разрушения или кариеса. Десна вокруг лунки отечна и гиперемирована. Состояние окружающих зубов требует оценки и, возможно, лечения.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 11126] Описание от Vision: На изображении представлен фрагмент стоматологического осмотра, демонстрирующий зубы пациента. Верхний центральный резец справа имеет следы недавней реставрации или препарирования, о чем свидетельствуют слегка воспаленные и кровоточащие десневые ткани вокруг него. На соседнем зубе слева видна пломба или реставрация. Состояние десен указывает на возможное наличие пародонтологического заболевания или травматического повреждения.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 11127] Описание от Vision: На изображении представлена 3D-реконструкция зуба с выраженным периапикальным поражением, указывающим на наличие кисты или гранулемы. Изображение, вероятно, получено с помощью конусно-лучевой компьютерной томографии (КЛКТ), что является распространенным методом диагностики в стоматологии. Видно значительное разрежение костной ткани вокруг верхушки корня зуба, что может быть связано с хроническим воспалительным процессом. Требуется эндодонтическое лечение или удаление зуба.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 11128] Описание от Vision: На изображении представлена трехмерная цифровая модель зубов, где выделен один зуб желтым цветом. Цветовая карта отображает зоны контакта между зубами, указывая на окклюзионные контакты и распределение нагрузки. Это изображение, вероятно, используется для анализа окклюзии и планирования ортопедического лечения. Для этого применяется специализированное программное обеспечение для анализа окклюзионных контактов.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 11129] Описание от Vision: На изображении представлен 3D-модель зуба с культово-штифтовой вкладкой. Зуб имеет выраженный дефект коронковой части, что требует восстановления с помощью протезирования. Используется программное обеспечение для планирования стоматологического лечения. Процесс включает в себя цифровое моделирование и подготовку к изготовлению коронки или другой ортопедической конструкции.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При работе с дентальным микроскопом рекомендуется начинать с прямой позиции, фокусируясь на видимых областях, например, на налёте на нижних резцах. Освоение требует практики и может быть облегчено использованием бинокулярной лупы на начальном этапе.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В сложных клинических случаях, при значительной деструкции зуба, может потребоваться установка импланта и изготовление коронки по мокапу с учетом импланта.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Состав циркониевых протезов определяется содержанием диоксида циркония (ZrO2). Для обозначения конструкции как "циркониевый протез" необходимо определенное содержание данного компонента.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 11863] Описание от Vision: Изображение представляет кристаллическую структуру оксида циркония(IV), также известного как диоксид циркония. Этот материал часто используется в стоматологии для изготовления зубных имплантатов и коронок благодаря своей высокой прочности и биосовместимости. Кристаллическая структура указывает на расположение атомов циркония и кислорода в пространстве. SKIP не подходит, так как изображение относится к стоматологическому материалу.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выполнении пластических операций на десне, необходимо тщательно изучить технику разрезов, расслоения тканей, забора графта и наложения швов. Вариабельность подходов требует индивидуального планирования и учета анатомических особенностей пациента.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При выявлении периапикальных изменений на рентгенограмме, таких как гранулемы, рекомендуется проведение ревизии корневых каналов с использованием МТА и анкерных штифтов.  Изоляция операционного поля при эндодонтическом лечении осуществляется с помощью коффердама.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 12573] Описание от Vision: На рентгенограмме виден зуб с выраженными признаками пародонтита, включая потерю костной ткани вокруг корня. Вероятно, проводится диагностика перед лечением пародонтита. Зубной ряд нижней челюсти отображен на рентгенограмме. Видимая часть рентгенограммы указывает на область правых нижних моляров.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 12574] Описание от Vision: На рентгенограмме представлен зуб с выполненным эндодонтическим лечением, о чем свидетельствуют заполненные корневые каналы. Видна пломба в области коронки зуба. В области верхушки корня наблюдается очаг разрежения костной ткани, что может указывать на наличие воспалительного процесса или осложнения после лечения.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При работе с коффердамом для изоляции рабочего поля, необходимо обеспечить герметичность фиксации. При формировании полости необходимо использовать нить для определения границы препарирования, а затем ватные валики, пропитанные гемостатическим средством.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: В процессе обучения и повышения квалификации стоматологов важно поддерживать дискуссии и обмен опытом между коллегами. Обсуждение клинических случаев и различных методик лечения способствует развитию профессиональных навыков и улучшению качества оказываемой помощи.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изготовлении коронок необходимо соединять насечки, выполненные шаровидным бором.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании лечения зубов с глубоким кариесом рассматриваются два варианта: удаление зуба с последующей имплантацией или попытка сохранения зуба путем эндодонтического лечения и установки коронки. При наличии значительного разрушения зуба и воспаления десны удаление и имплантация могут быть предпочтительным вариантом.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе стоматологического микроскопа следует учитывать бренды Zumax, Karl Kaps, Labomed и Alltion (MSG_14005, 14008).
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Внедрение цифровых технологий, таких как интраоральные сканеры, может потребовать первоначальных инвестиций, однако в долгосрочной перспективе позволяет снизить затраты на расходные материалы и повысить эффективность работы. Окупаемость оборудования зависит от объема оказываемых услуг и интенсивности его использования.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Фотографирование в стоматологической практике может быть экономически оправдано благодаря созданию фотопротокола и возможности использования снимков в документации и для обучения. Качественное оборудование для фотосъемки обеспечивает более высокий уровень детализации и точности.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В сложных клинических случаях, при наличии глубоких пародонтальных карманов и инвазии БШ, может быть рассмотрено удаление зуба с последующей имплантацией и восстановлением окклюзии с помощью протезирования.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При удалении штифтов (например, анкерных) возможно взимание дополнительной оплаты.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выполнении хирургических вмешательств в полости рта, используются различные типы шовного материала. Для тренировки навыков наложения швов рекомендуется использовать банановую кожуру, куриную кожу или специальные тренажеры.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При наложении швов в хирургической стоматологии используются различные типы игл (трехгранные, обратнорежущие) и шовного материала (резорбируемый, нерезорбируемый). Выбор инструментария зависит от клинической ситуации и опыта хирурга.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Важным аспектом хирургической техники является умение выполнять откидывание лоскутов и правильное наложение швов. Для освоения этих навыков рекомендуется изучение специализированной литературы и посещение мастер-классов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При использовании стекловолоконных штифтов (Свш) для укрепления культи зуба, необходимо учитывать возможность индивидуализации штифта композитным материалом для улучшения механической ретенции. Альтернативой является использование штифта на цементе двойного отверждения.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Планирование ортопедической части работы должно осуществляться ортопедом, с учетом мнения хирурга и техника. Хирург должен учитывать намерения ортопеда при установке имплантатов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При снятии оттисков с уступной препаровки важно обеспечить достаточную горизонтальную ретракцию, чтобы избежать отрыва края оттиска. Недостаточная ретракция приводит к образованию тонкого слоя силикона, который легко повреждается.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При снятии оттисков с уступной препаровки необходимо учитывать возможность образования пор на уступе, что может привести к непригодности оттиска.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При глубоком уступе, расположенном под десной, может быть сложно определить границу уступа на модели.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Оттиски с вертипрепаровки менее подвержены деформациям и отрывам, чем оттиски с уступной препаровки.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При оценке качества реставраций из циркония важно учитывать особенности материала. Мультилайерный циркон визуально отличается от обычного циркона по режущим краям и буграм. При подкрашивании необходимо учитывать, что цветопередача на фотографиях может быть неточной.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе стоматологических зеркал рекомендуется отдавать предпочтение моделям Röder Hr Front, так как они обеспечивают качество изображения, сравнимое с зеркалами UltraFS, и имеют аналогичную стоимость. Зеркала 4Mega не рекомендуются из-за низкого качества.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Необходимо учитывать влияние освещения в кабинете на зрение врача. Яркий свет на рабочем поле и темное окружение могут приводить к перенапряжению глаз. Рекомендуется обеспечить максимальное освещение в помещении.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Длительная работа с микроскопом может не оказывать негативного влияния на зрение при соблюдении правильных условий освещения и регулярных перерывах.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе сканера для стоматологической клиники с ограниченным бюджетом (500-700 тысяч рублей) следует учитывать цели использования оборудования. Для выполнения одиночных коронок и мостов до 3-х единиц на зубах и имплантах можно рассмотреть варианты Medit 500 или Panda3. Однако, для более сложных случаев, таких как изготовление полных протезов на 6-8 имплантах, рекомендуется использовать более продвинутые модели, такие как Primescan.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Протокол препарирования зуба под винир (вертипреп) включает следующие этапы: разметка окклюзионной поверхности цилиндрическим бором диаметром 1.6 мм, создание центральной фиссуры, сепарация контактов с помощью зеленой пики, основное препарирование батт-бором 857.012, сглаживание перехода от лысой части батт-бора к абразивной поверхности желтой пикой, полировка белой резинкой Кенда.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 18488] Описание от Vision: Бор алмазный, конической формы, с зеленым кольцом на металлическом стержне, вероятно, используется в стоматологии для препарирования зубов. Материал стержня - металл. Предположительно, используется для обработки поверхности зуба. Применяется на этапе подготовки зуба к реставрации или протезированию.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 18489] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент - бор с алмазным покрытием. Он имеет коническую форму и металлическую основу. Используется для препарирования и обработки зубных тканей.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 18490] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент - бур с маркировкой желтого цвета, обозначающей его размер или тип. Инструмент имеет коническую форму с заостренным концом и цилиндрической ручкой. Бур, вероятно, используется для препарирования или обработки зубных поверхностей.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При фиксации ортопедических конструкций, выбор цемента имеет важное значение. Цементы на основе Витик демонстрируют хорошие характеристики. Следует избегать использования цементов двойного отверждения, так как они могут привести к потемнению границы конструкции и неудовлетворенности пациента.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для повышения комфорта при работе стоматолога в течение длительного времени рекомендуется использование бинокуляров с увеличением 5.5x.  Существуют универсальные и индивидуальные модели бинокуляров. Индивидуальные модели обеспечивают более точную настройку и снижение нагрузки на шею.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 19142] Описание от Vision: На изображении представлены стоматологические бинокуляры с встроенными лупами, предназначенные для увеличения рабочего поля стоматолога. Бинокуляры имеют красную оправу и черные насадки с маркировкой "go.Am". устройство используется для облегчения работы стоматолога, обеспечивая увеличение без необходимости использования микроскопа.  Предположительно, данный аксессуар обсуждается в контексте замены или дополнения стоматологического микроскопа.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Универсальный подход в стоматологической практике, когда врач владеет навыками как терапевтического, так и ортопедического лечения, позволяет оптимизировать процесс лечения и избежать необходимости направления пациента к другим специалистам. Однако, при наличии квалифицированной команды, возможно разделение обязанностей и специализация в определенной области.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При препарировании зуба под коронку рекомендуется располагать уступ над уровнем десны для облегчения контроля техники.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 20035] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический случай, где на центральном зубе видна культя зуба под коронку. Край десны вокруг культи слегка воспален и отечен. Зуб подготовлен для дальнейшего протезирования. Вероятно, это этап перед установкой постоянной коронки.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При возникновении проблем с сохранением проекта в программе Medit, следует проверить возможность экспорта сканов в различных форматах и использовать другие папки или носители информации.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При оценке качества оттиска и изготовленной модели следует учитывать возможные деформации, отрыв массы от ложки, температурный режим, соблюдение временных интервалов, качество гипса и его расширение, а также корректность гипсовки в артикулятор. Несоблюдение этих факторов может привести к неточностям в изготовлении ортопедической конструкции.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При цифровом планировании и изготовлении протезов на имплантах могут возникать сложности со сканированием, особенно при наличии высоких зубов и тонких апроксимальных поверхностей. В таких случаях рекомендуется расширять апроксимальные пространства для обеспечения достаточного освещения и глубины сканирования. При невозможности сканирования целесообразно использовать традиционные методы оттисков.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При снятии оттиска для изготовления реставраций следует выбирать нити соответствующей толщины. Использование слишком толстой нити (например, зеленой) может привести к созданию коронки, которая будет короче необходимой, что увеличивает риск развития рецессии в случае убыли десны. Рекомендуется использовать нити меньшей толщины (например, 000) для достижения оптимальной посадки реставрации.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При препарировании зубов под коронки необходимо обеспечить достаточный феррул (опорный слой) для предотвращения скола коронки. Недостаточный феррул увеличивает риск возникновения осложнений, таких как перелом зуба или коронки.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При использовании коагулянтов (капрамин, гемостаб) в стоматологии необходимо учитывать возможность окрашивания тканей. Капрамин может вызывать побледнение десны при длительном контакте.  В качестве альтернативы капрамину можно использовать препараты хлорида алюминия, такие как вискостат клиар, однако они могут оставлять сгустки в борозде и на культе.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При гемостазе в хирургической стоматологии, использование ватного тампона, смоченного капрамином, может приводить к изменению цвета десны (почернение). Рекомендуется прикладывать ватный тампон к области кровотечения, не вводя его под десну.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Успех протезирования зависит от соблюдения пациентом правил гигиены полости рта и состояния пародонта. При наличии пародонтита необходимо учитывать риски и тщательно оценивать возможность проведения лечения.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для удаления излишков временного цемента из инвагинаций рекомендуется использование тонкого слоя вазелина или бальзама для губ по краю коронки до фиксации, либо остро заточенной кареты LM после фиксации, с последующим тщательным удалением.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Очистка культи зуба перед фиксацией постоянной реставрации проводится с использованием стандартных протоколов, направленных на удаление временного цемента и обеспечение оптимальной адгезии.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Оценка пародонтологического прогноза является важным этапом планирования лечения. При наличии сомнительных зубов с точки зрения пародонта необходимо учитывать их состояние при выборе тактики лечения.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 26561] Описание от Vision: Изображение демонстрирует стоматологическую ситуацию, связанную с передними зубами. Центральный резец имеет обширную композитную реставрацию, занимающую значительную часть коронки зуба. Состояние десны вокруг зубов выглядит относительно здоровым, без явных признаков воспаления или рецессии. Видимая часть зубов и реставраций указывает на этап подготовки к дальнейшему лечению или оценке состояния зубов.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 26562] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический КТ-снимок, на котором виден зуб с запломбированным корневым каналом. Зуб расположен в области нижней челюсти. Визуализируется периапикальное просветление вокруг корня зуба, что может указывать на наличие кисты или гранулемы.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При оценке рентгеновских снимков имплантатов необходимо учитывать срок службы имплантата, состояние костной ткани вокруг имплантата и наличие признаков воспаления.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 27778] Описание от Vision: На изображении представлен рентгеновский снимок зуба с установленным имплантатом. Имплантат имеет резьбовую структуру и плотно интегрирован в костную ткань. Вокруг имплантата не наблюдается признаков резорбции кости или воспаления. Похоже, что проведена успешная имплантация с хорошим остеоинтеграцией.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 27801] Описание от Vision: На снимке представлен рентгеновский снимок зубного имплантата. Видно, что имплантат установлен в области верхней челюсти и имеет винтовую конструкцию. Вокруг имплантата наблюдается некоторая резорбция костной ткани. Имплантат находится на этапе интеграции или после нее, поскольку на изображении не видно явных признаков активного хирургического вмешательства.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 27821] Описание от Vision: На рентгеновском снимке представлен зуб с установленным имплантатом. Имплантат имеет винтовую конструкцию и плотно прилегает к окружающей кости. Видна хорошая остеоинтеграция имплантата, что свидетельствует об успешном приживлении. Изображение, вероятно, сделано для контроля качества установки имплантата.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 27823] Описание от Vision: На изображении представлены различные типы зубных имплантатов с разными характеристиками и производителями. Всего показано $10$ различных моделей, каждая с уникальным дизайном и размерами. Изображение, вероятно, является частью стоматологического каталога или базы данных, используемой для выбора подходящего имплантата для конкретного клинического случая. Внизу страницы указан URL-адрес: https://vseimplanti.ru/.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании ортопедического лечения необходимо учитывать толщину и высоту десневой борозды, а также фенотип десны пациента. Для получения достоверных данных рекомендуется проводить измерения до и после препарирования.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для точной диагностики и планирования ортопедического лечения рекомендуется использование цифровых сканеров. Однако, качество сканирования может варьироваться в зависимости от модели сканера и требует контроля границ сканирования.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 28389] Описание от Vision: На изображении представлен цифровой слепок или 3D-модель зуба, вероятно, используемый для планирования стоматологического лечения. Видна окклюзионная поверхность зуба с выделенной областью, что указывает на процесс проектирования или анализа. Изображение отображается на экране компьютера с программным интерфейсом для работы с 3D-моделями.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 28390] Описание от Vision: На изображении представлен 3D-скан участка челюсти с визуализацией зубов 15 и 16. Зуб 15 выделен овальной меткой, что может указывать на область интереса или планируемого лечения. Изображение, вероятно, используется для планирования стоматологического лечения, возможно, для оценки состояния зубов или подготовки к имплантации/протезированию.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При возникновении грануляций на слизистой оболочке после установки коронки, их исчезновение после замены коронки может быть связано с улучшением адаптации конструкции и устранением раздражающего фактора.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При эндодонтическом лечении возможно столкнуться с ситуациями, когда требуется удаление вкладки, а также с неожиданными анатомическими особенностями корневых каналов, особенно в верхних премолярах и шестых зубах.  Премоляры могут представлять сложность из-за возможности моляризации или наличия сишейпных каналов.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 28677] Описание от Vision: На снимке представлен рентгеновский снимок зубов пациента с установленным имплантатом. Измерения на изображении показывают длину имплантата - 12,45 мм. Снимок отображается на экране компьютера с программным обеспечением для анализа стоматологических изображений. Другие рентгеновские снимки расположены в нижней части экрана.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В ортопедической стоматологии важно придерживаться медицинских критериев при оценке качества реставраций и конструкций. К ним относятся краевое прилегание, рентгенологическая картина, анатомическая форма, окклюзионная интеграция и отсутствие остатков бонда и других материалов.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Удаление цемента после фиксации реставрации может быть выполнено с использованием скальпеля и флосса.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В качестве временных пластмасс для реставраций часто используются CharmTemp и Luxatemp. При отсутствии CharmTemp рассматриваются альтернативные материалы, такие как Crowntemp и Acrytemp.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При наличии тремы между зубами, не всегда целесообразно ее закрывать. В некоторых случаях, сохранение тремы может быть предпочтительнее для поддержания нормальной окклюзии и гигиены полости рта.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании имплантации необходимо учитывать возможность ограниченного открывания рта у пациента.  Важно оценить анатомические особенности и обеспечить достаточный доступ для хирургического вмешательства и последующего протезирования.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе слепочного материала следует учитывать его свойства и особенности клинической ситуации. Spidex может быть использован, но А-силикон может быть более предпочтительным по цене и характеристикам.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 30630] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический материал, вероятно, слепочный материал (Spidex), используемый для получения оттисков. Материал имеет синий цвет и демонстрирует детали, характерные для оттискного материала. Изображение, по-видимому, показывает неудачный или неудовлетворительный результат снятия оттиска, о чем свидетельствует неравномерное распределение и наличие пузырьков воздуха. Качество изображения указывает на то, что слепок был сделан неправильно, что может быть связано с неадекватной техникой или выбором материала. Текст в контексте указывает на то, что использование Spidex было подвергнуто сомнению, поскольку другой материал (А силикон) был доступен по той же цене.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В случаях глубокого кариозного поражения зуба, после удаления кариозных тканей, рекомендуется восстановление культи зуба композитным материалом.  При этом необходимо тщательно вычистить кариозные ткани.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выполнении ортопедических работ, особенно при изготовлении временных конструкций, важно обеспечить правильную анатомическую форму и гладкую поверхность для оптимальной адаптации и комфорта пациента.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 31954] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден зуб с установленной керамической или композитной реставрацией. Центральный зуб имеет заметную реставрацию, возможно, изготовленную из керамики или композитного материала. Состояние десны вокруг зуба указывает на возможное воспаление или раздражение, связанное с недавним этапом лечения. В правом нижнем углу изображения присутствует надпись "PRRREP", вероятно, обозначающая протокол лечения или используемый материал.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 31955] Описание от Vision: На изображении представлена временная коронка на зубе. Временная коронка установлена на период изготовления постоянной ортопедической конструкции. Изготовлена из пластмассы. Коронка имеет правильную анатомическую форму и гладкую поверхность.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При цифровом планировании реставрации имплантатов, важно тщательно калибровать и настраивать сканер (например, PrimeScan) для обеспечения точного соответствия между виртуальной моделью и физической конструкцией. Неточности в сканировании могут приводить к проблемам с контактом коронки.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выполнении ретракции бором глубина воздействия определяется клинической ситуацией и индивидуальными особенностями пациента. Стандартных рекомендаций по глубине ретракции не существует.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Вкладки и билдапы являются альтернативными методами восстановления зубов. Билдапы предпочтительнее из-за более близкого соответствия модуля упругости материала зуба, что снижает риск фрактур. Однако, реализация билдапа не всегда возможна.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании протезирования с использованием имплантатов необходимо учитывать состояние костной ткани и наличие ретенированных зубов. Рентгенологическое исследование позволяет оценить положение зубов и состояние окружающих тканей.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 33764] Описание от Vision: На представленной панорамной рентгенограмме виден зубной имплантат в области нижнего правого первого моляра, а также несколько восстановлений на зубах верхней и нижней челюсти. Зубной ряд частично восстановлен с помощью коронок. В области отсутствующих зубов нижней челюсти слева наблюдается атрофия альвеолярного гребня.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 33765] Описание от Vision: На представленной рентгенограмме виден частично прорезавшийся зуб мудрости в области нижней челюсти справа, окруженный участком измененной костной ткани. Зуб частично ретенирован и имеет неправильное положение. В области дистального корня зуба визуализируется тень пломбировочного материала. Возможно, проводится лечение перикоронита или подготовка к удалению ретенированного зуба.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выполнении стоматологических процедур возможно возникновение аллергических реакций или раздражения кожи. Необходимо дифференцировать контактный дерматит, герпетический стоматит и другие патологии. При подозрении на аллергическую реакцию назначаются антигистаминные препараты и проводится повторный осмотр.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 33827] Описание от Vision: На изображении наблюдается раздражение или аллергическая реакция на коже, вероятно, вызванная контактом с раздражающим веществом во время стоматологической процедуры. Процедура включала препарирование зуба, использование Капрамина на нити и вате, а также спирта для обработки зуба. Реакция проявляется в виде покраснения и раздражения на коже. Возможно, реакция связана с использованием нитриловых перчаток или других материалов, использованных во время процедуры.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 33828] Описание от Vision: На изображении представлена фотография полости рта пациента с видимыми признаками патологии. На передних зубах верхней челюсти наблюдаются участки деминерализации эмали и небольшие сколы, а также незначительное воспаление десен. Зубы имеют желтоватый оттенок, что может свидетельствовать о недостаточной гигиене или других стоматологических проблемах.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 33829] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический осмотр с использованием зеркала. Видна рецессия десны в области нижнего резца, также наблюдается воспаление или покраснение десны. Зубы имеют относительно нормальный вид, без явных признаков кариеса. Состояние десен требует дальнейшего обследования.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При препарировании зубов под ортопедические конструкции с мезиальным наклоном и тортоаномалией, необходимо тщательно оценивать анатомические ориентиры и корректировать форму препарирования для обеспечения оптимальной окклюзии и функциональности. В некоторых случаях может потребоваться дополнительная коррекция апроксимальных поверхностей соседних зубов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для перебазировки протезов в полости рта рекомендуется использовать REBASE II или техническую пластмассу горячей полимеризации.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Необходимость систематического обучения и повышения квалификации зубных техников и врачей-ортопедов для освоения современных методик протезирования.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании восстановления зубов с глубокими дефектами и значительной потерей коронковой части, необходимо учитывать окклюзионные взаимоотношения и возможность повышения прикуса. В некоторых случаях может потребоваться депульпирование зубов для восстановления окклюзионной плоскости и последующего протезирования коронками.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Терминология в пародонтологии претерпела изменения. Понятие "пародонтоз" устарело и заменено на "пародонтит".
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В сложных клинических случаях, особенно у пожилых пациентов с множественными сопутствующими заболеваниями, необходимо учитывать индивидуальные особенности и возможности пациента. В некоторых ситуациях может быть целесообразно отказаться от сложных хирургических вмешательств и выбрать более консервативные методы лечения.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Получение сертификатов по различным стоматологическим дисциплинам может осуществляться как очно, так и онлайн, однако онлайн-сертификаты могут носить формальный характер и требовать дополнительного обучения и практики.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Определение рабочей длины корневого канала при эндодонтическом лечении требует комплексного подхода, включающего использование апекслокатора, рентгенографию и клинический опыт врача.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Существуют различные модели повышающих наконечников, в том числе отечественного производства. При выборе инструмента следует учитывать его качество и функциональные характеристики.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 39877] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент - насадка для аппарата "Фотoн НУ-5". Инструмент имеет металлический корпус с надписью "1:5" и серийным номером "00034". Насадка предназначена для использования в стоматологических процедурах, возможно для полимеризации пломбировочных материалов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Контроль качества работы зуботехнической лаборатории является важным этапом в ортопедическом лечении. Рекомендуется согласовывать моделирование протезов с техником, а также проверять качество изготовления и полировки абатментов и коронок. При обнаружении дефектов необходимо их устранять до установки протеза.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При возникновении хронического остеита в области мостовидного протеза наблюдается локальное накопление патологического содержимого и активация процессов в костной ткани, что может приводить к ее уплотнению или резорбции.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: В ортопедической стоматологии рекомендуется начинать обучение с освоения принципов съемного протезирования, поскольку именно в этой области формируются базовые знания об эстетике и функциональности.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Налобные осветители, такие как Dr. Kim, используются для улучшения визуализации рабочего поля в стоматологии. Стоимость данного оборудования может варьироваться, например, модель DKH-50 стоит более 100 долларов США, а китайские аналоги – около 640 долларов США. Версии с увеличением в 5 раз не рекомендуются для точной работы.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 41394] Описание от Vision: На изображении представлен налобный осветитель Доктор Ким (Dr. Kim), который используется в стоматологии для освещения рабочего поля. Цена устройства составляет 75 000 рублей. Осветитель представлен в разных цветах. SKIP не подходит, так как изображение относится к стоматологии.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При протезировании на имплантатах рекомендуется использовать трансферы на 1 размер меньше диаметра ФДМ (формирователя десны). В случае использования трансферов одинакового размера с ФДМ, обязателен рентгенологический контроль для подтверждения пассивного прилегания.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Принципы конусности при изготовлении коронок: общая конусность должна быть не более 6% для обеспечения надежной фиксации коронки. Ориентироваться следует на конусность используемого бора, располагая его перпендикулярно жевательной плоскости зуба.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Вдавливание базы в ложку необходимо для обеспечения плотного прилегания и предотвращения выдавливания коррегирующего материала с зубов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изготовлении коронок необходимо учитывать выделение водорода в течение первого часа после полимеризации.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При использовании полиэфирных оттискных материалов рекомендуется обильное смачивание поверхности зубов капрамином для предотвращения прилипания материала. Силиконовые оттискные материалы совместимы с капрамином.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При переходе на цифровые протоколы в стоматологии, важно учитывать, что точность и стабильность результатов зависят от множества факторов, включая калибровку оборудования, чистоту линз и насадок сканера, а также квалификацию персонала.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При цифровом сканировании зубов для изготовления ортопедических конструкций необходимо учитывать особенности сканера и освещения. Горизонтальное расширение поля зрения и корректное освещение позволяют избежать искажений при сканировании. При сканировании необходимо учитывать возможное спадение десны, а не подтягивание ее сканером.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Фит-чекинг является важным этапом контроля качества изготовления коронок. Оценка равномерности распределения цемента позволяет выявить возможные погрешности в техническом исполнении, такие как недосаживание коронки или наличие перекрытий.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Организация курсов и лекций по стоматологии, в частности по методике Вертипреп, направлена на повышение квалификации врачей и техников. Формат проведения может быть различным, включая лекции с демонстрацией клинических случаев и практические занятия.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для изучения гнатологии рекомендуется начинать с литературы Окесона, последнего издания. Дополнительно полезны книги Славичека "Жевательный орган", Кувата "Металлокерамика", сборник лекций Антоника, а также издания Springer и Quintessence. Для углубленного изучения можно использовать вебинары на платформе Oхис и курсы Тимура Захарова.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При использовании адгезивных систем на основе штифтов, необходимо тщательно удалять гутаперчу со стенок канала перед нанесением бонда.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В эндодонтической практике при удалении обломков из корневых каналов могут использоваться различные инструменты, включая U-файлы, петли и ультразвуковые насадки. Выбор инструмента зависит от сложности случая и анатомических особенностей канала.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для модификации формы алмазных боров возможно использование метода подточки. Разработана авторская концепция TP MBB (Tapered Point Modified Butt Burr), детали которой будут представлены на вебинаре и курсе.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В настоящее время наблюдается рост случаев мошенничества, связанных с продажей онлайн-курсов и вебинаров. Необходимо проявлять осторожность и приобретать доступ к образовательным материалам только через проверенные источники и по официальным ссылкам.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 45470] Описание от Vision: SKIP.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 45471] Описание от Vision: SKIP.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При фиксации коронки может наблюдаться небольшое превышение окклюзионного контакта (до 8 мкм), что считается допустимым. Превышение в 100 мкм может быть избыточным.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Выдвижение коронки может привести к смещению точки центральной окклюзии (ЦО) ближе к окклюзионной плоскости, что потенциально может негативно сказаться на состоянии межзубных сосочков и привести к образованию черных треугольников и застреванию пищи.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: После выдвижения коронки возможно появление нежелательных контактов на скатах бугров, что требует коррекции.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Полировка временных реставраций проводится с использованием различных абразивных дисков и полировочных паст (например, Enhance, коза).
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При возникновении проблем с прилеганием протеза, например, из-за несоответствия формы или размеров, может потребоваться переделка протеза. В некоторых случаях, причиной проблемы может быть незначительное отклонение в размере, например, менее 1 мм.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 48131] Описание от Vision: На изображении представлен цифровой слепок зубов, вероятно, созданный с помощью CAD/CAM-технологии в стоматологии. Видна подготовка зуба под коронку и анализ прилегания будущей реставрации. Жёлто-оранжевые области на первом моляре указывают на области несовпадения или напряжения.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выполнении протезирования на имплантатах, в случае необходимости восстановления большого количества зубов, следует рассматривать возможность установки нескольких имплантатов для обеспечения оптимальной поддержки и распределения нагрузки.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изготовлении циркониевых конструкций необходимо учитывать толщину материала. Тонкие коронки, даже при использовании цемента, могут быть подвержены трещинам. Качество циркония является определяющим фактором прочности конструкции.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При возникновении воспаления десны после установки ортопедической конструкции необходимо оценить качество препарирования, посадку конструкции на модели и в полости рта, а также наличие анатомических особенностей. Синеватый оттенок десны может указывать на перегрузку или неоптимальную посадку конструкции.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе курса повышения квалификации в области стоматологии рекомендуется учитывать репутацию специалиста и структуру программы. Курсы Дмитрия Компанийца характеризуются более структурированным подходом к обучению.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 118] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, на котором показана часть модели челюсти с подготовленным зубом под коронку и две бутылки с жидкостями красного и синего цвета, вероятно, для фиксации или других стоматологических процедур. Видно, что зуб подготовлен для протезирования, а жидкости могут быть использованы для фиксации или других манипуляций. Изображение, вероятно, демонстрирует этап стоматологического лечения.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 120] Описание от Vision: На изображении представлена модель зубов с демонстрацией применения стоматологического материала. Видно, что используется картридж с композитом или адгезивом, наносящимся между зубом и десной. Используется система для точного дозирования и введения материала. Это, по-видимому, этап подготовки или лечения с использованием светоотверждаемого материала.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 121] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический бур с маркировкой "Made in Germany" и частично видна зубная структура, обработанная стоматологическим материалом голубого цвета. Скорее всего, это этап стоматологического лечения, связанный с подготовкой зуба к дальнейшей реставрации или протезированию. Видимый материал, вероятно, является стоматологическим воском или шаблоном для формирования зубного протеза.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 125] Описание от Vision: На изображении представлен результат стоматологической процедуры с использованием материалов для восстановления зуба. Изображение показывает край препарирования и край десны, что указывает на этап подготовки зуба к реставрации. Используемый материал, вероятно, композит или цемент, судя по текстуре и цвету. Изображение подписано "dr. Mamedlyaev".
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В ортопедической практике, доход специалиста может варьироваться в зависимости от опыта и загруженности. Начинающие ортопеды могут зарабатывать от 1 до 1.5 миллионов рублей в месяц, в то время как опытные специалисты при стабильном потоке пациентов могут достигать дохода в 3-4 миллиона рублей в месяц.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При установке двух имплантатов (например, 24 и 25) выбор между изготовлением отдельных коронок или единой конструкции зависит от бюджета и возможностей зубной лаборатории. Изготовление отдельных коронок на индивидуальных абатментах с цементной фиксацией является одним из вариантов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе зазора между коронкой и зубом необходимо учитывать индивидуальные особенности пациента и биотип тканей. Рекомендуемые значения зазора варьируются от 0 до 100 микрон. Зазор 50 микрон по окклюзии и 100 микрон по вертикальным стенкам может привести к нестабильности реставрации.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Лицевая дуга, в частности среднеанатомическая, не передает точное положение шарнирной оси. Она служит для приблизительной ориентации моделей в артикуляторе.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При использовании 3D-печати для изготовления стоматологических конструкций необходимо учитывать факторы, влияющие на точность печати, такие как температура смолы, калибровка принтера и время экспозиции. Точность 3D-печати может быть ниже, чем у традиционных методов изготовления коронок, таких как фрезерование или прессование керамики.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для начинающих ортопедов рекомендуется изучить базовую литературу по ортопедической стоматологии, например, учебники по ортопедии, для получения фундаментальных знаний и навыков.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Алиби Максутов является специалистом в области эстетической стоматологии и реставрации зубов, его работы можно найти в социальных сетях и специализированных клиниках (Sanabilis).
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 52748] Описание от Vision: На изображении представлен профиль стоматолога в Instagram*. На фотографиях в профиле можно увидеть различные стоматологические кейсы, включая рецессии десны, работу с керамикой и эстетические реставрации. Также присутствует изображение человека с характерной бородой и усами, выступающего перед камерой. SKIP (так как это скриншот профиля, а не стоматологическое изображение).
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для фиксации реставраций из диоксида циркония и e.max рекомендуется использовать адгезивные цементы.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Существуют онлайн-ресурсы и вебинары, посвященные методикам препарирования зубов, в том числе ВОРТ (Biologically Oriented Preparation Technique).
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При оценке положения коронки важно учитывать ее соответствие десневому полигону. Недопустимо погружение реставрации в биологическую ширину (БШ).
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для освоения темы навигационных шаблонов в стоматологии рекомендуется использовать специализированные онлайн-ресурсы и сообщества, такие как Telegram-канал surgical_guide.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 54642] Описание от Vision: На изображении представлен 3D-модель стоматологической конструкции, вероятно, хирургический шаблон или шаблон для имплантации зубов. Зелёным цветом обозначена модель челюсти, фиолетовым - шаблон для установки имплантатов, бежевым - будущая ортопедическая конструкция, а оранжевым - окончательный протез. Это этап планирования стоматологической имплантации.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При протезировании на имплантатах возможно использование балочных конструкций с пассивной фиксацией через мю-коннектор. Однако, эффективность и долговечность таких конструкций, особенно при фиксации на конусных имплантатах, требует дальнейшего изучения и клинического наблюдения.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 55649] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, демонстрирующий состояние зубов нижней челюсти. На фотографии видно, что зуб имеет значительный объем зубного камня и явные признаки неудовлетворительной гигиены полости рта. В контексте обсуждения в профессиональном чате обсуждается целесообразность применения "вертипрепа" (вероятно, имеется в виду вертикальная или специфическая подготовка зуба).
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В случае полного разрушения зуба и планируемого протезирования на имплантатах (All-on-4, All-on-6) возможно удаление зуба.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В терапевтической стоматологии протоколы рем-терапии и инфильтрации эмали (Icon) требуют выбора подходящего адгезивного протокола для обеспечения надежного соединения композитного материала с инфильтрированным участком.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании ортопедического лечения на имплантатах необходимо учитывать совместимость компонентов различных систем имплантатов (например, Osstem и Neobiotech). Для определения совместимости рекомендуется использовать геоструктурный анализ.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Хирургическое вмешательство при подготовке к имплантации требует тесного взаимодействия хирурга и ортопеда для достижения оптимального результата.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 57877] Описание от Vision: Изображение демонстрирует стоматологическую хирургическую процедуру. Верхняя фотография показывает состояние зубов до лечения, где наблюдается значительное разрушение и наличие старых коронок. Нижняя фотография показывает результат после установки временных протезов на верхней и нижней челюстях с использованием швов для фиксации десны. Временные протезы зафиксированы на имплантатах или подготовленных зубах.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Существуют различные чаты, посвященные цифровой стоматологии, разбитые по категориям: принтеры, сканеры, программы, компании (Sirona, Trios и др.), станки. Также существуют чаты общего характера, открытые, закрытые и по приглашению.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 58082] Описание от Vision: SKIP.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При использовании адгезивных протоколов для фиксации ортопедических конструкций из циркония рекомендуется применять праймеры на основе MDP-10 для улучшения адгезии.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В процессе работы с CAD/CAM системами может потребоваться сопоставление библиотек и подмена сканмаркеров для обеспечения совместимости и точности изготовления реставраций. Этот процесс может быть сложным и требовать определенных навыков и знаний.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 58813] Описание от Vision: На изображении представлена 3D-модель стоматологической конструкции, вероятно, имплант или абатмент. Изображение демонстрирует процесс планирования или проектирования стоматологического лечения с использованием CAD/CAM-технологий. В правом нижнем углу отображен график с измерениями, что указывает на этап планирования или измерения для точного изготовления конструкции.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При кровотечении из десны во время изготовления временной коронки, остановка кровотечения не всегда необходима. Возможно отжимание крови и продолжение работы. Остановка кровотечения обязательна перед снятием оттиска.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 59254] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический слепок с кровью, вероятно, полученный после хирургической процедуры. Слепок, вероятно, используется для изготовления временной конструкции или планирования дальнейшего лечения. Кровь на слепке указывает на недавнее хирургическое вмешательство, возможно, удаление зуба или другая операция. Образец демонстрирует использование стоматологических материалов для создания слепка.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Доступ к обучающим материалам, таким как вебинары и методички, может быть осуществлен через онлайн-платформы, например, Bendstom.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 59335] Описание от Vision: SKIP.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Временные реставрации из полиметилметакрилата (ПММА) могут использоваться для оценки эстетических результатов и функциональности перед установкой постоянных конструкций. Фиксация ПММА коронок может осуществляться с использованием временных цементов, таких как TempBond.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе конструкции коронки необходимо учитывать соотношение высоты билдапа и коронки. Использование коронки без гирлянды может привести к вторичному кариесу и разрушению зуба. Важно оценивать состояние вестибулярной кортикальной пластинки и небной составляющей феррула.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изготовлении временных реставраций возможно использование красителей для улучшения эстетики. Однако добавление красителей в цемент может ухудшить его свойства. Следует строго соблюдать инструкции производителя при работе с цементами.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 60564] Описание от Vision: На изображении представлен порошок зеленого цвета, вероятно, стоматологический материал, рядом с прозрачной жидкостью в углублении. Возможно, это смесь для стоматологической процедуры, например, для изготовления стоматологического цемента или временного пломбировочного материала. Порошок и жидкость могут быть компонентами для смешивания. SKIP не требуется, так как контекст стоматологический.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При постановке мульти-волокна во фронтальной зоне существует риск оголения десны из-за угла наклона. Для минимизации риска возможно использование имплантов под углом или МЮ изгибом вдоль альвеолярного отростка.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: После проведения профессиональной гигиены полости рта (скейлинг, airflow, полировка щеткой) возможно повторное образование налета на передних нижних зубах. Для минимизации этой проблемы необходимо обучить пациента правильной технике чистки зубов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Ортодонты используют различные адгезивные системы для фиксации брекет-систем к коронкам из различных материалов, включая металлокерамику и ПММА.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При протезировании в ситуации, когда часть зубов восстановлена с помощью билдапов, а часть являются витальными, выбор материала для реставраций определяется возможностями лаборатории и клинической ситуацией. Возможны варианты изготовления реставраций из дисиликата лития (e.max) или циркония.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При появлении щелчков в ВНЧС после использования сплинта необходимо исключить другие причины, такие как остеохондроз или ЛОР-патология. Звон в ушах может быть связан с проблемами ВНЧС, но также может иметь другие причины. При подозрении на дисфункцию ВНЧС рекомендуется консультация гнатолога или ортодонта.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Неправильная гравировка, наличие горизонтальных границ и некорректный дизайн гиперконтура являются ошибками при изготовлении ортопедических конструкций.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В стоматологической практике используются различные материалы для оттисков, включая силиконы. При работе с силиконами рекомендуется комбинировать базы с корректурами, а остатки корректур использовать для последующих оттисков.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При установке циркониевых коронок отсутствие прикрепления слизистой оболочки к коронке в вестибулярной области в течение первой недели после цементирования не является патологией.  Присутствие кармана между десной и коронкой может быть связано с гиперконтуром коронки.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При оценке состояния костной ткани по данным КТ следует учитывать дистальную кость, поскольку она может не представлять угрозы.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При использовании нити для определения края коронки необходимо учитывать возможность ее смещения, что может привести к неточностям в прикусе.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При подключении микроскопа к монитору необходимо убедиться в совместимости разрешения монитора и микроскопа.  Для микроскопа Zumax 2050 рекомендуется использовать HDMI-кабель и проверить правильность выбора входного сигнала на мониторе. В случае проблем, следует обратиться к специалистам.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При фиксации временных коронок на цементах, таких как темпбонд, возможно отслоение конструкции. Причины могут быть связаны с недостаточной геометрией культи, тонким слоем цемента или избыточным количеством глицерина в цементе.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании реставрации необходимо учитывать наличие уступа и возможность его перегрузки. Отсутствие армирования в коронке может привести к ее выпадению и последующим осложнениям.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При возникновении проблем с прилеганием циркониевых коронок, необходимо провести фит-чек для оценки точности посадки коронки на модели.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Возможные осложнения после протезирования включают рецессию десны и воспаление. При возникновении рецессии десны возможно ее закрытие хирургическими или ортодонтическими методами.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выполнении реставраций в области дефектов, расположенных ниже костного уровня, может потребоваться удаление костной ткани для обеспечения доступа к кариозной полости. При этом необходимо учитывать анатомические особенности и избегать чрезмерного удаления кости.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 66349] Описание от Vision: На изображении представлен рентгеновский снимок зубов, на котором виден ряд зубов верхней челюсти. Отмечена область рядом с последним видимым зубом, что, вероятно, указывает на сверхкомплектный зуб или ретенированный зуб. Зуб находится в области бугра верхней челюсти. Изображение, вероятно, используется для диагностики или планирования лечения в стоматологии.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При обточке витального зуба под мостовидную конструкцию, особенно при наличии близлежащих пломб, существует риск развития периодонтита. Для минимизации риска рекомендуется использовать временную коронку, фиксированную на Fuji1, на период 3 месяцев для наблюдения за состоянием зуба. Рассмотреть возможность применения дексаметазона во временный цемент (спорный метод).
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В клинических ситуациях с рецессией десны и костной ткани, при планировании имплантации, возможно использование временных конструкций из полиметилметакрилата (ПММА) в течение 6 месяцев с последующей контрольной компьютерной томографией. Альтернативно, возможно немедленная установка постоянной конструкции с учетом осознания рисков.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 67748] Описание от Vision: На изображении представлена временная коронка на имплантате. Десна вокруг имплантата находится в хорошем состоянии, без видимых признаков воспаления или отека. Коронка изготовлена из ПММА (полиметилметакрилата), что соответствует контексту сообщения. Состояние десны и прилегающих тканей указывает на успешный этап лечения после установки имплантата.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Ортодонтическая экструзия зуба может быть альтернативой имплантации в случаях атрофии костной ткани, однако требует оценки стабильности и риска рецидива.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 67833] Описание от Vision: На рентгенограмме представлены три снимка, демонстрирующие процесс ортодонтической экструзии зуба. На первом снимке виден зуб с ранее выполненным эндодонтическим лечением и временной реставрацией. Второй снимок показывает зуб после экструзии, а третий - окончательное состояние после фиксации постоянной реставрации. Текст внизу указывает, что процесс экструзии длится $1-3$ недели, а стабилизация зуба происходит через $2-3$ месяца.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Для снятия временных ортопедических конструкций, изготовленных из поликарбоксилата, используются специальные стоматологические щипцы. При работе с временными конструкциями из других материалов, необходимо учитывать их свойства и использовать соответствующие инструменты.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 68052] Описание от Vision: На изображении представлены стоматологические щипцы, предназначенные для удаления временных коронок, производства компании YDM (Япония). Щипцы изготовлены из металла и имеют характерную форму с изогнутыми ручками и рабочими частями. Инструмент используется в стоматологической практике для аккуратного и безопасного удаления временных коронок.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе оттискного материала для получения слепка необходимо учитывать фазу затвердевания материала. Преждевременное схватывание может привести к деформации слепка и образованию оттяжек.  Рекомендуется использовать корректуру с меньшей вязкостью для повышения точности слепка.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Изоляция рабочего поля с помощью коффердама является важным этапом в проведении стоматологических процедур. Соблюдение протокола изоляции, включая правильное нанесение адгезивной системы и полимеризацию, способствует снижению риска развития послепломбировочных болей.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 68569] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический случай, демонстрирующий использование коффердама для изоляции зуба во время стоматологической процедуры. Коффердам - это латексный или нитриловый лист, используемый для изоляции рабочего поля и предотвращения загрязнения. Изображение показывает зуб, изолированный коффердамом, с видимыми стоматологическими инструментами. Текст, сопровождающий изображение, обсуждает причины послепломбировочных болей и утверждает, что существует одно действие, которое может устранить эту проблему. Изображение иллюстрирует правильный протокол изоляции с использованием коффердама.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изготовлении временных реставраций из ПММА, особенно сплинтованных, необходимо тщательно обрабатывать поверхность материала (пескоструйная обработка 27 мкм) для улучшения адгезии и прочности.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При работе с циркониевыми абатментами следует учитывать, что полированный цирконий не стирает антагонисты, в отличие от глазури или циркония после шлифовки. Разрушение уступа может быть вызвано напряжением в пришеечной части зуба.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выполнении вертикальной подготовки зубов (вертипреп) необходимо использовать соответствующие инструменты и соблюдать технику препарирования.  Для начинающих специалистов рекомендуется обучение у опытных коллег и использование обучающих материалов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выполнении вертикальной подготовки зубов (вертипреп) рекомендуется использовать РМА (ромбовые алмазные инструменты) для контроля глубины препарирования и создания оптимальной формы.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При сканировании моделей с уступами, качество сканирования может быть снижено, особенно при использовании сканеров, отличных от моделей премиум-класса (например, Prime).
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При формировании гиперконтура коронки необходимо учитывать анатомию зуба и избегать избыточного увеличения угла контура. Гиперконтур должен соответствовать ширине зуба и повторять контур десны до препарирования. В зонах фуркации необходимо обеспечить адекватный контур, чтобы избежать воспаления десны. При наличии рецессий десны контур может быть скорректирован.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 75] Описание от Vision: Изображение представляет собой рентгенологический снимок двух стоматологических абатментов или имплантатов. На снимке видны цилиндрические структуры с розовыми верхушками, что может указывать на использование специального программного обеспечения для визуализации или анализа стоматологических изображений. Изображение, вероятно, используется для демонстрации различных типов расположения спейсера (проставки) для контроля вывода излишков цемента при фиксации стоматологических реставраций. Контекст обсуждаемой темы связан с дентальной имплантологией и ортопедической стоматологией.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 81] Описание от Vision: **SKIP** 

Так как на изображении отсутствует медицинское изображение, а приведён текст юридического характера.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 82] Описание от Vision: SKIP.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Обучение в области стоматологии, в частности, методикам VERTIPREP и BOPT, может быть полезным для повышения квалификации. Однако, важно критически оценивать качество курсов и их соответствие современным требованиям.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При фиксации коронки с использованием Totalcem необходимо учитывать его поведение со временем. Важно следить за состоянием фиксации и при необходимости корректировать протокол.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 125] Описание от Vision: На изображении представлен результат стоматологической процедуры с использованием материалов для восстановления зуба. Изображение показывает край препарирования и край десны, что указывает на этап подготовки зуба к реставрации. Используемый материал, вероятно, композит или цемент, судя по текстуре и цвету. Изображение подписано "dr. Mamedlyaev".
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изготовлении мостовидных протезов из дисиликата лития (e.max) следует учитывать ограничения по длине пролета и толщине материала. Из e.max рекомендуется изготавливать одиночные коронки и небольшие мосты, особенно в фронтальной области. Для более протяженных мостов предпочтительнее использовать металлокерамику или цирконий.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Распространение вебинаров, защищенных авторским правом, без разрешения автора является нарушением авторских прав и может повлечь за собой юридические последствия.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При удалении зуба важно убедиться в отсутствии оставшихся фрагментов корня в лунке. Для подтверждения этого рекомендуется выполнить дополнительные рентгенологические снимки в различных проекциях. В случае сомнений, целесообразно привлечь коллегу для повторного осмотра лунки.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 73304] Описание от Vision: На изображении представлен рентгеновский снимок нижней челюсти после удаления зуба. В области лунки удаленного зуба не визуализируются фрагменты корня или другие инородные тела. Костная ткань окружающей области выглядит без патологических изменений. Изображение получено, вероятно, для оценки полноты удаления зуба и состояния окружающих тканей.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 73305] Описание от Vision: На рентгенограмме виден периапикальный очаг разрежения костной ткани, свидетельствующий о наличии хронического воспалительного процесса. Вероятно, это связано с патологией корня зуба, возможно, с кистой или гранулёмой. Изображение, скорее всего, получено на этапе диагностики перед планированием лечения. Требуется эндодонтическое лечение или удаление зуба.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Материал Emax Press обладает относительно низкой прочностью и может подвергаться истиранию, аналогично естественным зубам.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании протезирования необходимо учитывать состояние прикрепленной десны и избегать ее травмирования. В случае глубоких дефектов зубов и необходимости перекрытия композитных реставраций, следует тщательно оценивать возможность сохранения достаточного объема прикрепленной десны.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Проводятся обучающие курсы по методике VERTIPREP и BOPT, включающие информацию о передаче техники, дизайне коронок и реставрации жевательной группы зубов.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 74412] Описание от Vision: Рекламное изображение стоматологического мероприятия. Изображен мужчина в форме стоматолога, банка с порошком и две зубные щетки. Мероприятие называется "VERTIPREP" и состоится 15 июня 2025 года в Нижнем Новгороде. Стоматологическая тематика и наличие порошка могут указывать на профессиональную чистку зубов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Скорость препарирования: среднее время препарирования одного зуба составляет 15-30 минут, в зависимости от сложности случая и опыта врача. Работа без увеличения может потребовать более высокой квалификации.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При диагностике и лечении стоматологических заболеваний необходимо проводить дифференциальную диагностику для исключения нестоматологических причин симптомов. Например, зубная боль может быть вызвана невралгией тройничного нерва, а не стоматологическим заболеванием. В таких случаях требуется консультация невролога.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При полной реабилитации полости рта с использованием имплантатов рекомендуется нагружать все установленные имплантаты одновременно, если позволяет торк. Это способствует лучшей стабильности дуги и уменьшает риск проблем с мягкими тканями в будущем. Альтернативные протоколы предусматривают поэтапную нагрузку.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе композитных материалов для реставраций необходимо учитывать их характеристики и область применения. Для восстановления жевательных зубов рекомендуется использовать пакуемые композиты, обладающие высокой прочностью и износостойкостью. Для фронтальных зубов можно использовать как текучие, так и пакуемые композиты, обеспечивающие эстетичный результат.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании ортопедических реставраций необходимо учитывать объем пришеечной части коронки (гиперконтур).  Недостаточный гиперконтур может привести к коллапсу мягких тканей и воспалению десны.  Рекомендуется воссоздавать объем, соответствующий удаленным тканям зуба.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Обеспечение стоматологических клиник современным оборудованием, таким как кофер, ультразвуковой скалер, пескоструйный аппарат, апекслокатор, эндомотор и эндоактиватор, является важным фактором для повышения качества оказываемой помощи. Однако, приобретение такого оборудования может быть затруднено в государственных учреждениях здравоохранения.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В группах и чатах для поддержания качества дискуссии и предотвращения спама, может быть внедрена система капчи для фильтрации ботов и обеспечения участия только реальных пользователей.  Также, для улучшения коммуникации, рассматривается возможность использования ботов для автоматической расшифровки голосовых сообщений (ГС), однако, учитывая, что функция расшифровки доступна не всем пользователям (например, требует подписки Telegram Premium), использование ГС может быть ограничено или запрещено, чтобы обеспечить равные условия для всех участников.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 76908] Описание от Vision: SKIP.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При заказе абатментов в лабораторию необходимо указывать требуемую высоту абатмента, а не полагаться на выбор техника.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При выборе окклюзионных зеркал для контроля окклюзии рекомендуется использовать продукцию от DoctorEyes или Smile Line.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Индивидуализация трансфера при изготовлении виниров или коронок может быть выполнена путем заполнения углублений в трансфере композитным материалом или жидким кофердамом для предотвращения смещения трансфера и повреждения искусственной десны.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Для фиксации трансфера в полости рта можно использовать временную коронку, прикрученную к аналогу имплантата, с последующим заполнением пространства вокруг аналога жидким композитом.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При использовании трансфера, важно предотвратить его раскручивание в ложке оттиска.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для повышения эффективности визуального контроля при проведении стоматологических манипуляций рекомендуется использование бинокулярных луп с увеличением от 5x и выше. При необходимости увеличения кратности, возможно использование дополнительных элементов увеличения, однако следует учитывать вес и эргономичность оборудования.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При профессиональной гигиене полости рта оксид алюминия (27 мкм) обеспечивает более эффективную очистку витального зуба по сравнению с Air-Flow. Использование оксида алюминия может привести к удалению глазури эмали.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Сепарация контактов между зубами является важным этапом препарирования. Пламевидный бор может быть использован для сепарации, однако требует аккуратности и контроля, чтобы избежать повреждения соседних зубов.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 78153] Описание от Vision: На изображении представлены различные металлические диски с разными поверхностями и отверстиями, вероятно, используемые в стоматологии для обработки поверхностей зубов или реставраций. Диски имеют разные типы абразивных поверхностей и конфигурацию отверстий, что позволяет использовать их для различных задач. Скорее всего, они применяются для шлифования и полирования. Контекст автора "Сепарация" указывает на использование этих инструментов для сепарации зубов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для повышения адгезии реставраций к тканям зуба рекомендуется обработка внутренней поверхности реставрации пескоструйным методом.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При реставрации зубов композитными материалами, важно учитывать анатомическую форму зуба и обеспечивать гладкую поверхность. Шероховатость поверхности может указывать на необходимость дополнительной шлифовки и полировки.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 79179] Описание от Vision: На изображении представлен фронтальный резец с композитной реставрацией. Реставрация имеет шероховатую поверхность и не совсем точно соответствует анатомической форме зуба. Возможно, это промежуточный этап реставрации или требуется дополнительная шлифовка и полировка. Материал реставрации - композит.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Приживление циркониевых протезов к мягким тканям происходит посредством гемидесмосом, обеспечивающих связь между клетками и неорганическим материалом. Существование данной связи является дискуссионным вопросом, требующим дальнейших исследований.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В процессе ортопедического лечения возможно возникновение ишемии тканей, вызванной применением анестезии.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При переходе на цифровые технологии в стоматологии, такие как цифровое сканирование и 3D-моделирование, необходимо учитывать возможные ошибки, которые могут потребовать дополнительных затрат времени и ресурсов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Рекомендуется ознакомиться с существующими статьями и руководствами, посвященными методикам Vertiprep и BOPT, для получения подробной информации о этапах работы и технических нюансах.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для получения качественных фотографий в стоматологии рекомендуется использование макрообъективов. Оптимальным фокусным расстоянием считается 100 мм, так как оно минимизирует искажения пропорций изображения. Альтернативные варианты включают объективы Sigma 105 мм и Tamron 90 мм.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для получения качественных фотографий зубов в портретном режиме может использоваться объектив 100 мм. При использовании данного объектива может потребоваться значительное удаление от пациента.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Необходимо учитывать возможность возникновения рецессии десны и воспалительных процессов в области пришеечной части зуба.  При обнаружении признаков гингивита или пародонтита необходимо провести соответствующее лечение.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 81427] Описание от Vision: На изображении представлена область верхнего резца, на котором наблюдается рецессия десны с признаками воспаления. Десна вокруг зуба отечна и гиперемирована. Скорее всего, имеет место гингивит или пародонтит.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При проведении профессиональной гигиены полости рта или лечения кариеса в области десны возможно использование ретракторов для обеспечения доступа и контроля над рабочим полем. Пескоструйная обработка может проводиться с использованием ретракторов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При использовании цементов для временных коронок, таких как EZ seat cement, следует учитывать их свойства и рекомендации производителя для достижения оптимальной фиксации и эстетического результата.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Оценка рентгенологических снимков имплантатов требует внимания к деталям. Необходимо оценить степень остеоинтеграции, положение имплантата и состояние окружающих тканей. Качество снимка влияет на точность диагностики.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 82260] Описание от Vision: На изображении представлен рентгеновский снимок дентального имплантата с конструкцией в области отсутствующего зуба. Визуализируется протез на двух имплантатах. Костная ткань вокруг имплантатов интегрирована. Патологических изменений в области имплантатов не наблюдается.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Для очистки циркониевых и других протезных реставраций после примерки в полости рта рекомендуется использовать специальные очистители (например, ZirClean Restoration Cleaner). Это позволяет удалить фосфатные загрязнения и повысить прочность сцепления реставрации с тканями зуба.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 82480] Описание от Vision: Изображение представляет собой рекламный материал для стоматологического продукта "ZirClean Restoration Cleaner". Этот продукт предназначен для очистки поверхностей циркониевых и других протезных реставраций после примерки в полости рта. На изображении представлен шприц с гелем и график, иллюстрирующий эффективность продукта в удалении фосфатных загрязнений и повышении прочности сцепления.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При дефиците десны для выведения зуба в щечный коридор может потребоваться создание балкона без касания десны. В отличие от этого, коронки на собственных зубах обычно изготавливаются вплотную к десне.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При оценке слепков для изготовления ортопедических конструкций необходимо обращать внимание на качество отпечатка, особенно в области имплантатов или абатментов.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 84877] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический слепок или оттиск, полученный с использованием двух материалов разного цвета - синего и оранжевого. Вероятно, используются для получения точного отпечатка зубного ряда. В области верхнего края слепка виден имплантат или абатмент. Ситуацию нельзя назвать критичной без дополнительной информации.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Недостаточная доработка бифуркации и неправильно выставленный зазор техником могут приводить к неточной посадке коронки. Необходимо тщательно проверять фит коронки.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При реставрации зубов с использованием композитных материалов, рекомендуется использовать металлические матрицы для обеспечения точной формы и контура реставрации. Использование коффердама обеспечивает чистоту и сухость рабочего поля.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 85765] Описание от Vision: На изображении представлены стоматологические инструменты и зубы, изолированные при помощи коффердама. Виден удаленный зуб с разрушенной коронковой частью и зуб, подготовленный к лечению, с признаками кариеса или разрушением. Инструменты и наличие коффердама указывают на этап стоматологического лечения, возможно, удаление или подготовку к дальнейшим процедурам.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 85766] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический сценарий, где использован коффердам для изоляции зубов. Видно, что металлический матрица установлена между зубами, вероятно, для восстановления композитным материалом. Коффердам обеспечивает чистоту и сухость области, что является стандартным этапом в стоматологических процедурах. Это указывает на этап лечения, связанный с реставрационной стоматологией.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 85767] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, на котором изображена процедура лечения зуба с использованием коффердама. Виден металлический матричный ободок, установленный вокруг зуба, что указывает на восстановительную процедуру, возможно, реставрацию композитным материалом. Использование коффердама обеспечивает изоляцию рабочего поля. Очевидно, проводится этап подготовки или реставрации зуба.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе материала для коронки (циркон, дисиликат лития) необходимо учитывать эстетические требования и соответствие цветам соседних зубов. Сложность достижения точного соответствия цвета может быть выше при использовании разных материалов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При значительном разрушении зуба, особенно при наличии сопутствующих заболеваний, таких как гипоплазия эмали, следует учитывать общее состояние пациента и его приверженность к гигиеническим процедурам. В некоторых случаях, имплантация может быть более предпочтительным вариантом лечения.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 86128] Описание от Vision: На снимке представлены зубы с выраженными признаками пародонтоза и отложением зубного камня. Видна значительная гиперемия и отечность десен, а также накопление зубного камня на поверхности зубов. Состояние требует глубокого обследования и лечения пародонтоза. Необходимо проведение профессиональной чистки и, возможно, хирургического вмешательства.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе объектива для стоматологической фотографии для Canon 60D рекомендуется рассматривать модели с байонетом EF (для зеркальных фотоаппаратов). Объективы с байонетом RF не совместимы с данной моделью камеры. При использовании объектива 100 мм на кроп-камере (с кроп-фактором 1.6) фокусное расстояние эквивалентно 160 мм на полнокадровой камере.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Стоимость эндодонтического лечения с последующей реставрацией варьируется в зависимости от региона, квалификации врача и используемых материалов. В среднем, стоимость может составлять от 240 до 300 долларов США за молярный зуб. Распределение дохода между врачом и клиникой может составлять от 25% до 50%.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Фтор оказывает влияние на здоровье зубов, но его эффективность зависит от дозы. Доза фтора должна быть менее 1.0 или 0.7. Превышение дозы 2.0 может привести к побочным эффектам. Фтор способствует реминерализации, но не обладает минерализующим действием.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Использование Airflow для очистки поверхности имплантатов не демонстрирует значительных преимуществ по сравнению с другими методами.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При общении с пациентами следует избегать фраз, которые могут быть восприняты как обесценивание их состояния или обвинение в негативном настрое. Рекомендуется выражать понимание и поддержку, подчеркивая совместную работу над решением проблемы.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При выборе объектива для фотоаппарата Nikon D3300 для стоматологической фотографии рекомендуется макрообъектив. Tamron SP AF 90 F2.8 Di macro 1:1 является хорошим вариантом, обеспечивающим высокое качество снимков, в том числе для ортодонтического фотопротокола.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При настройке камеры зумакса для обеспечения совпадения фокуса камеры и скопа, рекомендуется начинать с базовых настроек (BB), использовать встроенный автофокус камеры, и регулировать диоптрии на окулярах для достижения четкого изображения.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Трансферы Osstem не совместимы с имплантатами Dentium. Использование трансферов от одной системы имплантатов к другой может привести к неточностям в изготовлении реставрации. Необходимо строго соблюдать соответствие компонентов системы имплантатов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При паковке тефлона рекомендуется соблюдать два правила: правило якорей (начало с наиболее глубокой бороды) и правило поворота гладилки (не пихать вертикально, а поворачивать). Использование узкого штопфера может улучшить результат, особенно при верти.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 87849] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический клинический этап, на котором используется тефлоновый материал для изоляции или уплотнения во время стоматологической процедуры. Видно, что тефлоновая лента аккуратно укладывается в области зуба с помощью стоматологического инструмента. Изображение сопровождается текстом на русском языке, в котором автор обсуждает правильную технику упаковки тефлона, подчеркивая важность начала с определенных точек и использования инструмента под углом для предотвращения прилипания тефлона к инструменту. Изображение, вероятно, является частью обучающего или образовательного материала в области стоматологии.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При оттиске зубов для изготовления ортопедических конструкций ключевым фактором является правильная ретракция десны. Недостаточная ретракция может привести к неточным оттискам и последующим проблемам с адаптацией конструкции. Использование подходящих пакетов для ретракции улучшает качество оттиска.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании ортопедического лечения необходимо учитывать угол гиперконтура. Вестибулярный угол гиперконтура может составлять около 70 градусов, а небный – около 45 градусов. Апроксимальный угол должен быть меньше, чем вестибулярный и небный. Важно учитывать путь введения будущей конструкции и возможность ее коррекции.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 88229] Описание от Vision: На изображении представлена трехмерная цифровая модель зубов и десны, полученная с помощью внутриротового сканера. Видна область зубов и прилегающей десны с высокой точностью детализации. Изображение, вероятно, используется для планирования стоматологического лечения или изготовления зубных протезов. Интерфейс программы содержит кнопки для редактирования модели, такие как "Добавить", "Удалить" и "Готово". Текст на изображении написан на русском языке и содержит инструкции для пользователя.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для формирования функциональных краев протезов может использоваться материал Bisico Function, который обеспечивает точное и функциональное краевое прилегание.  Стоимость материала составляет около 5423 рублей.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 88505] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический материал "Bisico Function" для формирования функциональных краев протеза, применяемый при полном протезировании. Материал используется для создания точных и функциональных краев зубных протезов. В состав материала входят две баночки с порошком и жидкостью, а также инструменты для его нанесения и формирования. Цена товара составляет 5423 рубля за единицу.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 88506] Описание от Vision: На изображении представлена страница из интернет-магазина, на которой продается материал "Bisico Function" для формирования функциональных краев зубного протеза. Это стоматологический материал, используемый в протезировании. Материал относится к категории добавок для полного протезирования. Цена материала составляет 5423 рубля за единицу.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При использовании нано-гидроксиапатита (нано-ГА) в зубных продуктах необходимо учитывать его взаимодействие с фтором. Избыточное количество нано-ГА может связывать фтор, снижая его биодоступность и эффективность в профилактике кариеса.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Наличие сертификата по ортопедии не является основанием для проведения лечения кариеса. Данный вид деятельности относится к терапевтической стоматологии.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При обтурации корневых каналов методом латеральной конденсации, может возникнуть затруднение с введением гуттаперчевого штифта соответствующего размера. Это может быть связано с наличием опилок на апексе или недостаточной обработкой канала файлами меньшей конусности (например, 25/06).
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выполнении стоматологических процедур, таких как профессиональная гигиена полости рта, важно учитывать пожелания пациента и предоставлять полный спектр услуг, включая удаление зубного камня и налета с всех зубов, а не только с указанной области. Необходимо информировать пациента о необходимости проведения комплексной обработки и объяснять преимущества каждого этапа.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Имплантаты старых поколений, такие как системы Core-Vent, ITI, 3i, Nobel Biocare, часто имели резьбу по всей длине и конструкцию одной части. Протезирование на таких имплантатах осуществлялось с использованием металлокерамических коронок, фиксируемых цементом или с помощью вклеек.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изготовлении коронок на зубы с наклоном соседних зубов, необходимо учитывать возможность шлифовки наклонного зуба для выравнивания апроксимальных поверхностей и обеспечения правильного пути введения коронки. Важно просмотреть путь введения в скопе и на цифровой модели.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В медицинской практике недопустимо политическое ангажирование. Медицинские работники должны руководствоваться этическими принципами и интересами пациентов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При проведении пародонтологического обследования необходимо проводить молекулярный анализ для выявления патогенных микроорганизмов, связанных с пародонтитом. Результаты анализа позволяют определить тактику лечения.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При восстановлении зубов с использованием культевых вкладок, важно учитывать оклюзионные аспекты и избегать гиперконтактов. В случае горизонтального скола зуба, рекомендуется использовать вертикальную подготовку по заветам Сергея.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании ортопедического лечения в области 4.6 при наличии дефекта и жалоб пациента на застревание пищи, рассматриваются варианты: эндодонтическое лечение, ортодонтическое лечение, установка коронки или имплантация.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 92370] Описание от Vision: На рентгеновском снимке представлен участок нижней челюсти с частично отсутствующими зубами. Виден зуб 4.6 с интактными корневыми каналами и отсутствующей коронковой частью, что может указывать на необходимость установки коронки. Зуб 4.5 отсутствует. Качество и состояние окружающих тканей не вызывают явных опасений.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Время экспозиции временной конструкции после вертипрепа определяется индивидуально, в зависимости от времени изготовления постоянной коронки. В большинстве случаев, слепок для постоянной коронки снимается сразу после установки временной конструкции. Перед снятием слепка необходимо тщательно остановить кровотечение из десневой борозды с использованием ватного тампона, смоченного капрамином.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для получения информации по съемному протезированию рекомендуется изучить материалы, представленные в Telegram-каналах: канал Аллы Суреновны (https://t.me/allasurenovna), канал Магомеда Элибиева (https://t.me/MagomedElibiev), а также канал ПРОТЕЗИСТ. Дополнительно, для углубленного изучения можно рассмотреть курсы, например, у Баранова.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Стоматологи часто выбирают эту профессию, руководствуясь финансовыми мотивами, однако, успешное развитие требует не только материального интереса, но и стремления к саморазвитию и постоянному обучению.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Качественное пломбирование полости II класса является сложной задачей, требующей высокой точности и мастерства. Оно может быть более трудоемким, чем выполнение препарирования под винир.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для очистки культи зуба от временного цемента могут использоваться специальные масла, например, для фригенола, или механическое удаление зондом.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании реставрации зубов необходимо учитывать риск травмы десны пищевым комком. Важно обеспечить правильную форму и контур реставрации, чтобы избежать перегрузки десны.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В регионах с недостатком квалифицированных специалистов наблюдается высокая востребованность стоматологических услуг и возможность установления более высоких цен.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В контексте налогообложения доходов физических лиц, стоматологи могут сталкиваться с ситуациями, когда часть заработной платы выплачивается неофициально (в конверте). В этом случае, уплата налогов осуществляется только с официальной части дохода.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Экономическая эффективность ортопедической практики может быть ниже, чем терапевтической на начальном этапе, однако при достижении высокого уровня мастерства и качества работы, доходность ортопедической практики может значительно возрасти.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При проведении стоматологического лечения важно учитывать необходимость комплексного подхода, включающего не только реставрацию зубов, но и обучение пациента правильной гигиене полости рта. Рекомендации по использованию зубных ершиков, ирригаторов и зубной нити, а также ночных капп, могут способствовать поддержанию здоровья зубов и десен.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В качестве фиксирующего материала для реставраций, выполненных с использованием уступа, может применяться адгезивный цемент, обладающий способностью заполнять микрозазоры и обеспечивать надежную фиксацию.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При наличии глубокого кариозного поражения с обнажением дентина и воспалением десны необходимо проведение комплексного лечения, включающего удаление кариозных тканей, обработку полости и восстановление зуба.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 96410] Описание от Vision: На изображении представлены зубы с явными признаками кариеса. Зубы имеют значительные разрушения, особенно заметны полости на двух зубах, что указывает на глубокое кариозное поражение. Десна вокруг пораженных зубов выглядит воспаленной и гиперемированной. Требуется лечение кариеса.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 96411] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический случай с глубоким кариозным поражением нижнего моляра. Зуб имеет значительное разрушение с обнажением дентина и наличием кариозной полости. Десна вокруг зуба воспалена, что указывает на наличие пародонтита или гингивита. Необходимо проведение лечения, включающего удаление кариозных тканей и восстановление зуба.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 96412] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический осмотр зубов. Наблюдается воспаление десневых сосочков между зубами, что указывает на гингивит. Также отмечается наличие зубного налета и возможных кариозных поражений. Вероятно, пациенту требуется профессиональная гигиена полости рта и лечение гингивита.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 96414] Описание от Vision: На изображении представлена стоматологическая процедура с использованием коффердама. Видны два зуба, подготовленные к реставрации, с признаками кариеса. Процедура, вероятно, включает в себя восстановление зубов композитным материалом.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При фиксации реставраций, в частности виниров и коронок, выбор адгезивной системы имеет решающее значение. Самотравящие и самоадгезивные цементы (например, Maxcem) удобны в использовании, но не всегда обеспечивают достаточную адгезию, особенно при короткой культе зуба. Для надежной фиксации рекомендуется использовать адгезивные цементы двойного отверждения (например, Nx3, Variolink Duo).
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При возникновении проблем с фиксацией коронки на имплантате (например, откручивание винта) необходимо оценить состояние резьбы имплантата и самого винта. В случае повреждения шестигранника винта, требуется замена винта и, возможно, изготовление новой коронки с улучшенным дизайном.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании имплантации необходимо учитывать анатомические особенности челюсти и выбирать имплантаты, соответствующие клинической ситуации. Рентгенологическая диагностика (КТ) позволяет оценить состояние костной ткани и определить оптимальное положение имплантата.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 97255] Описание от Vision: На снимке представлена рентгенограмма верхней челюсти, на которой виден зуб с установленным имплантатом Straumann RC. Имплант расположен в области отсутствующего зуба, вероятно, для последующей установки коронки. Рентгеновский снимок показывает удовлетворительное состояние костной ткани вокруг имплантата.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Реставрация зубов: При проведении реставрации зубов необходимо учитывать ожидания пациента относительно конечного результата. Отсутствие вторичной/третичной анатомии может не соответствовать ожиданиям пациента.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Использование коффердама является стандартной практикой в современной стоматологии, обеспечивающей изоляцию рабочего поля и улучшающей качество реставрации. Применение коффердама позволяет проводить лечение в сухих условиях, что особенно важно при работе с композитными материалами и выполнении реставраций.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе бинокулярной оптики следует учитывать особенности конструкции оправы. Оправы типа "спорт" могут быть подвержены поломкам.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Необходимо проявлять осторожность при получении рассылок, якобы от Алексея Земана, для предотвращения мошеннических действий.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: После удаления зубов и проведения хирургических процедур, таких как синус-лифтинг, может наблюдаться резорбция кости и десны. Прогнозировать степень резорбции сложно, так как она индивидуальна и зависит от множества факторов, включая анамнез (например, ортодонтическое лечение) и хирургическую технику.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для изоляции зубов при проведении стоматологических манипуляций может использоваться коффердам. При использовании воска для изоляции ортодонтических замков, рекомендуется снять дугу аппарата для обеспечения доступа.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выявлении кариозного процесса на соседнем зубе во время препарирования второго класса, необходимо обсудить с пациентом возможность его устранения в рамках текущего посещения, особенно при наличии доступа и анестезии.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При оценке состояния зуба, требующего восстановления, необходимо учитывать длительность эксплуатации вкладки и наличие воспалительного процесса в периапикальной области. В случае длительного функционирования вкладки под нагрузкой и признаков воспаления, целесообразно рассмотреть возможность ее удаления и замены коронкой.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 100244] Описание от Vision: На рентгенограмме представлен зуб с установленной вкладкой в одном из корней, периапикальная область которого имеет признаки хронического воспалительного процесса. Визуализируется корень зуба с вкладкой и измененной периапикальной костной тканью. Замещение коронки планируется в будущем. Состояние корня и окружающих тканей требует оценки для определения необходимости извлечения вкладки.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При препарировании зубов под реставрацию или протезирование необходимо учитывать состояние десны и наличие клиновидных дефектов. В случаях рецессии десны и воспаления, может быть целесообразно сформировать вертикальный преп или knife-edge для создания новой эмалево-цементной границы в пределах десны.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 100826] Описание от Vision: На изображении представлены зубы пациента после процедуры препарирования верхних фронтальных зубов (13-23). Зубы имеют желтоватый оттенок и следы препарирования. Видна незначительная гиперемия десны в области некоторых зубов. Зубы подготовлены для дальнейшего этапа реставрации или протезирования.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 100827] Описание от Vision: На изображении видны нижние передние зубы с признаками рецессии десны и воспалением. Десна выглядит красной и отечной, с видимыми признаками воспаления в области центральных резцов. Зубы имеют видимые признаки истирания и небольшие кариозные поражения в пришеечной области. Наблюдается рецессия десны с обнажением корней зубов.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 100828] Описание от Vision: На изображении представлены зубы нижней челюсти с видимыми признаками рецессии десны и клиновидными дефектами. Десна воспалена и отечна, наблюдается оголение корней зубов. Зубы имеют характерные клиновидные дефекты на вестибулярной поверхности, что указывает на наличие некариозных поражений. Состояние требует стоматологического вмешательства.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 100829] Описание от Vision: На изображении представлена фотография зубов пациента с воспалением десны, указывающим на наличие пародонтита или гингивита. Видна рецессия десны и обнажение корней зубов. Состояние десны требует лечения, возможно, хирургического вмешательства или профессиональной гигиены полости рта.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В некоторых клинических ситуациях, особенно при наличии обширного кариозного дефекта, может быть рассмотрена альтернатива использованию штифтов – виниры. Однако, необходимо учитывать состояние жевательной группы зубов и возможную необходимость в дальнейшем лечении.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Обучение препарированию зубов под ортопедические конструкции следует начинать с тренировки на моделях и гипсовых зубах. Постепенное освоение техники, начиная с простых случаев (одиночные коронки), позволяет избежать ошибок и повысить качество работы.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 101341] Описание от Vision: Изображение демонстрирует стоматологическую ситуацию, вероятно, связанную с установкой временной коронки или билдапса на центральном резце. Билдапс зафиксирован на подготовленном зубе, что указывает на этап подготовки к дальнейшему протезированию. Состояние десны вокруг зуба слегка воспалено, возможно из-за временной конструкции. Временные конструкции используются перед окончательной фиксацией постоянных реставраций.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Проблемы этики в стоматологии, связанные с недобросовестным продвижением услуг и завышением цен, требуют внимания и обсуждения в профессиональном сообществе. Важно соблюдать принципы честности и прозрачности в отношениях с пациентами.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе оборудования для фрезерования временных реставраций следует учитывать бюджет и функциональные возможности. Стоимость фрезеров варьируется от 150 до 800 тысяч рублей в зависимости от комплектации и количества моторов.  Необходимо также учитывать стоимость программного обеспечения для моделирования.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Выбор кратности бинокулярных луп для терапевтического приема зависит от индивидуальных предпочтений врача и специфики выполняемых манипуляций. Кратность 5x обычно достаточна для большинства рутинных процедур, в то время как кратность 6x может быть предпочтительна при выполнении более сложных и точных манипуляций, таких как эндодонтическое лечение.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При цементной фиксации коронки на имплантате возможно незначительное исправление положения коронки, однако в сложных случаях это может быть недостаточно.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При выборе внутриорального сканера для стоматологической клиники, следует учитывать различные варианты, включая сканеры Shining и Medit. По мнению некоторых специалистов, сканеры Shining обладают лучшими характеристиками.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Система FUTAR DENTAL используется для регистрации прикуса и включает протокол из трех этапов: определение средней линии лица, выравнивание по пузырьку и фиксация. Также применяются методы Facial Moulage и Scan it.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 102635] Описание от Vision: На изображении представлен клинический протокол стоматологического лечения. Видна схема установки имплантата с суперструктурой, а также ориентиры для определения правильного положения имплантата относительно средней линии лица и уровня пузырька. Предположительно, это этап планирования хирургического этапа имплантации.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 102636] Описание от Vision: На изображении представлена стоматологическая процедура с использованием системы FUTAR DENTAL для регистрации прикуса. Отображен клинический протокол, включающий три этапа: "Facial Middle", "NHP + level bubble" и "Lock it". Изображение демонстрирует использование данного устройства в стоматологической практике для получения точных отпечатков.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изготовлении коронок важно соблюдать контур и ширину края, обеспечивающие оптимальную адаптацию к десне и предотвращающие воспаление. Рекомендуется вестибулярный угол контура 80 градусов и ширину около 0.8 мм, а также минимальный балкон (около 1 мм).
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 102870] Описание от Vision: Изображение демонстрирует результат стоматологического лечения, вероятно, после установки коронки на центральный резец. Видимо, коронка изготовлена из керамического или композитного материала, что обеспечивает естественный вид и блеск. Состояние десны вокруг коронки выглядит здоровым. Сохранение естественной анатомии и эстетики зуба достигнуто.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При эндодонтическом лечении важно оценить состояние апекса и качество обтурации корневых каналов. В случае неполной обтурации или признаков резорбции необходимо наблюдение за зубом. При наличии тонкой корки старого материала и перекрытии границ, возможно использование временной реставрации для оценки состояния зуба.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 103613] Описание от Vision: На изображении представлены рентгенограммы зуба, на которых виден процесс эндодонтического лечения. Зуб имеет культевую вкладку и пломбированный корневой канал. На рентгенограммах наблюдается заполнение корневого канала пломбировочным материалом, а также признаки резорбции или изменений в области апекса. Состояние зуба находится под наблюдением.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе литературы по пародонтологии рекомендуется обращать внимание на издания, охватывающие как клинические аспекты, так и вопросы дентальной имплантации. Авторы, такие как Марина Борисовна Приямпольская, являются признанными экспертами в данной области.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 103805] Описание от Vision: На изображении представлена обложка книги "Клиническая пародонтология и дентальная имплантация". Изображение на обложке, по-видимому, представляет собой гистологический срез тканей пародонта. Книга, вероятно, посвящена диагностике и лечению заболеваний пародонта, а также вопросам дентальной имплантации. SKIP.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При снятии оттисков необходимо учитывать время схватывания слепочной массы. Рекомендуется давать ассистенту команду замешивать массу на середине заполнения челюсти, чтобы обеспечить синхронность внесения коррекции и замешивания.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 104283] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический слепок, вероятно, полученный с помощью слепочной ложки. Видна область вокруг подготовленного зуба, покрытая корригирующим слоем слепочной массы (вероятно, поливинилсилоксановой). Заметны дефекты в виде "оттяжек" или неровностей на поверхности слепка. Материал, вероятно, "бисико С4", используется для получения точного оттиска.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При снятии оттисков важно правильно подобрать ложку. Ложки с прямыми бортами могут уменьшить образование оттяжек.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Индивидуальные матрицы из меди используются для восстановления глубоких поддесневых дефектов. Благодаря своей пластичности медь обеспечивает идеальную адаптацию к форме корня зуба. Не рекомендуется использовать медные матрицы при восстановлении 2 класса, так как они могут быть слишком толстыми.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При планировании протезирования необходимо учитывать возможность ревизии винтовой фиксации, выставляя конструкции по осям введения, обеспечивающим доступ для снятия и установки коронки.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании протезирования необходимо учитывать доступ окклюзионно и возможность изоляции зуба. В некоторых случаях возможно временное восстановление без коронки с последующим наблюдением.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Оптические системы увеличения (бинокулярные лупы и микроскопы) являются неотъемлемой частью современной стоматологической практики. Выбор оптимальной системы зависит от индивидуальных предпочтений врача и специфики выполняемых манипуляций.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В современной стоматологии наблюдается тенденция к использованию китайского оборудования и материалов, в том числе бинокулярных луп и линз, которые могут быть сопоставимы по качеству с европейскими аналогами при более низкой стоимости.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В связи с изменениями в налоговом законодательстве, планируется снижение порога валовой прибыли для обязательной оплаты НДС с 60 миллионов до 10 миллионов рублей. Это может привести к увеличению цен на стоматологические материалы или переходу поставщиков к схемам дробления бизнеса для избежания налогообложения.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Оптимизация рабочего процесса в стоматологической практике может быть достигнута за счет использования современных технологий, таких как интраоральное сканирование. При сканировании в день препарирования возможно сокращение времени приема и повышение точности получаемых данных. Однако, эффективность данной методики может зависеть от сложности клинического случая и опыта врача.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При сканировании зубов для изготовления ортопедических конструкций рекомендуется проводить визуальный контроль на большом приближении, так как в полости рта некоторые дефекты могут быть не видны. Также полезно изготавливать диагностические модели по слепкам для оценки качества препарирования.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При использовании имплантатов с абатментами, необходимо учитывать риск развития воспалительных процессов и образования зубного налета в области конструкции. Важно обеспечить адекватный уход за полостью рта, включая использование ирригаторов.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 106411] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический осмотр с фокусом на нижней челюсти пациента. Видны два металлических абатмента на имплантатах в области левого нижнего моляра, что указывает на этап ортопедического лечения. В области десны наблюдается воспаление и отечность, возможно, связанное с патологическим процессом или реакцией на стоматологические конструкции. Общее состояние требует дальнейшего обследования и возможного лечения.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При работе с сепарационными дисками необходимо соблюдать осторожность. Использование устаревшего инструментария, такого как стальные боры советского производства, может быть связано с риском повреждения зуба и инструмента.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 106533] Описание от Vision: На изображении представлен 3D-модель зуба, вероятно, созданная в программе exocad для планирования стоматологического лечения. Видна внутренняя поверхность зуба с подготовкой под реставрацию. Отсутствует выраженная конусность, что может указывать на особенности препарирования или планирования реставрации. Это этап планирования стоматологического лечения, связанный с моделированием или анализом будущей реставрации.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Рентгенологическое исследование (КТ предпочтительнее) позволяет оценить расстояние от края режущего края до кости и определить безопасную глубину препарирования.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: В некоторых клинических случаях консервативные методы лечения могут быть предпочтительнее хирургического вмешательства, особенно при незначительных нарушениях ширины прикрепленной десны (до 1 мм).
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При использовании силиконовых оттискных материалов необходимо учитывать время полной полимеризации. Для люксатемпа это время составляет около 5 минут.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Депрограмматор используется для изменения окклюзии и оценки влияния на состояние ВНЧС. Важно учитывать толщину депрограмматора и его влияние на положение зубов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании протезирования у пациентов с признаками патологии ВНЧС и отсутствием стабильной окклюзии, необходимо учитывать возможность декомпенсации состояния. Важно проводить тщательную диагностику, включая КТ и МРТ, для оценки анатомических особенностей сустава и диска. Необходимо учитывать высоту прикуса и резцовое перекрытие.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 108419] Описание от Vision: На рентгенограмме представлена челюсть пациента с частично отсутствующими зубами и установленными мостовидными протезами в области верхней и нижней челюсти. Видны металлокерамические коронки на некоторых зубах. Состояние окружающих тканей и корней зубов требует более детального анализа для определения дальнейшего плана лечения.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 108420] Описание от Vision: На изображении представлен рентгеновский снимок нижней челюсти, на котором виден корень зуба с признаками периапикальной патологии, вероятно, хронический апикальный периодонтит. Выполняется эндодонтическое лечение, о чем свидетельствуют инструменты в канале. Изображение является цифровым рентгеновским снимком, отображаемым на экране компьютера.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 108421] Описание от Vision: На рентгенограмме представлен участок верхней челюсти с установленным зубным имплантатом и мостовидным протезом. Имплант расположен в области отсутствующего зуба и имеет винтовую фиксацию. Видна коронка на имплантате и соседние зубы с признаками деструкции костной ткани. Мостовидный протез зафиксирован на соседних зубах.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 108489] Описание от Vision: На изображении представлен снимок КТ челюстно-лицевой области. Видна область височно-нижнечелюстного сустава с признаками резорбции суставной головки. Отмечены изменения в структуре суставной впадины и головки нижней челюсти. Возможно, это изображение используется для планирования хирургического вмешательства или диагностики патологии сустава.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изготовлении реставраций на основе циркония (циркон) необходимо учитывать особенности материала и обеспечивать точное прилегание к тканям зуба. Важно избегать создания нависающих краев, которые могут приводить к застреванию пищи и воспалению десны.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 108610] Описание от Vision: На рентгенограмме представлен зуб с ранее выполненным эндодонтическим лечением и установленной коронкой. Коронка имеет нависающий край, что может быть причиной застревания пищи и дискомфорта. Вероятно, это привело к развитию патологии, такой как воспаление десны или кариес на контактном пункте. Требуется коррекция или замена коронки для устранения нависающего края.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При препарировании под виниры возможно выполнение без уступа, однако это требует высокой точности и соблюдения протокола.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В некоторых стоматологических клиниках наблюдаются завышенные цены на стоматологические услуги, что может приводить к недовольству пациентов. Важно тщательно оценивать стоимость лечения и сравнивать цены в разных клиниках.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Обучение в области стоматологии и гнатологии требует систематического подхода и изучения основ анатомии и физиологии. Существуют различные образовательные программы и курсы, однако важно выбирать первоисточники знаний и учиться у опытных специалистов. Стоимость обучения может быть значительной.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При оценке качества прилегания ортопедической конструкции необходимо проводить контроль по контактам и высадке. В случае выявления неточностей рекомендуется изготовление отдельного штампа для контроля посадки. Важно учитывать, что уступ является критическим параметром точности прилегания.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При оценке работы по препарированию и ретракции зубов следует учитывать расстояние от контакта до кости. Если это расстояние менее 5 мм, возможно поднятие сосочков десны. При глубоком препарировании и наличии старых пломб, поднятие сосочков может быть затруднено.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При фиксации виниров возможно использование наполненных композитов, таких как Estelite Bulk Fill Flow.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При протезировании пациентов с глубоким прикусом, возможно применение реставрационных методов без предварительного ортодонтического лечения. Однако, необходимо тщательно оценить клиническую ситуацию и выбрать оптимальный план лечения.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При возникновении постоперационной чувствительности после фиксации реставрации, необходимо исключить отрыв пломбы. Для диагностики используется фриз-тест. В случае подтверждения отрыва, пломбу следует заменить, соблюдая протокол адгезивной подготовки, включающий травление 30 секунд, промывку, нанесение праймера на 10-15 секунд с последующим раздуванием, нанесение адгезива на 10-15 секунд с раздуванием до исчезновения волн, и полимеризацию в течение 5-20 секунд в зависимости от мощности лампы. Обязательно запечатывание дентина жидкотекучим композитом.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Анализ окклюзионных контактов в программе Exocad проводится для оценки распределения нагрузки на зубы и выявления нарушений окклюзии. Результаты анализа измеряются в соответствующих единицах, определяемых настройками программы.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для изучения ортопедии рекомендуется использовать следующие книги: "Фрадеани и Массирони", "Хагивара, несъемное протезирование атлас", "Короткие ответы на все вопросы". Также полезно ознакомиться с материалами по точной припасовке Мартиньони.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В качестве альтернативы стекловолоконным штифтам 3M Luxapost и MacroLok могут использоваться аналоги, производимые на Алтае, которые демонстрируют хорошие эксплуатационные характеристики.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для повышения эффективности работы стоматологической лаборатории рекомендуется использовать заказ-наряды, подписанные врачом. Это обеспечивает контроль над процессом и юридическую защиту.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Депрограмматор Kois – это аппарат, используемый для диагностики и лечения дисфункции ВНЧС. Время ношения депрограмматора варьируется от 15 минут до 7-10 дней, в зависимости от состояния пациента. При отсутствии проблем с суставом и мышцами достаточно кратковременного использования.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 113134] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический аппарат - Kois therapeutic deprogrammer, используемый для диагностики и лечения. Аппарат имеет конструкцию, схожую с пластинкой Hawley, и предназначен для обеспечения правильного положения нижней челюсти. Изображение демонстрирует применение этого аппарата во рту пациента, с увеличением определённой области, показывающей незначительное повреждение или раздражение слизистой оболочки. Этот аппарат используется для депрограммации мышц нижней челюсти и установления оптимального соотношения челюстей.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для работы с КТ-снимками в стоматологическом программном обеспечении необходимо наличие библиотеки имплантатов. Рекомендуется использовать программы, поддерживающие формат DICOM, и запрашивать у центров КТ-диагностики экспорт снимков с библиотекой имплантатов.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 113170] Описание от Vision: На изображении представлен КТ-снимок челюсти пациента в программе для планирования стоматологических операций. Видно, что проводится диагностика или планирование лечения в области нижней челюсти, вероятно, для имплантации зубов. Изображение детально показывает костную структуру и окружающие ткани.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 113177] Описание от Vision: На изображении представлен скриншот программного обеспечения для анализа стоматологических КТ-снимков. Интерфейс программы отображает пустое рабочее пространство с различными инструментами и меню на левой панели и верхней части экрана. В верхней части окна указаны данные пациента и параметры исследования: ID P1D2025-00171, имя пациента Рий Богдан Андреевич, возраст 24 года, дата 20251004. В нижней части экрана отображаются технические параметры КТ-снимка: 9 [mA], 90 [kVp], СТ. Программа готова к загрузке и анализу стоматологического снимка, но в данный момент изображение отсутствует.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Изготовление мостовидных протезов из диоксида циркония или e.max следует осуществлять с учетом требований к точности прилегания и параллельности. При изготовлении протезов по три единицы (например, клык и два резца) необходимо обеспечить идеальную посадку, чтобы избежать трещин и сколов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для подготовки поверхности зубов к сканированию рекомендуется использование матирующих спреев или жидкой копирки. При использовании жидкой копирки необходимо учитывать возможность завышения точности сканирования. Альтернативные варианты включают использование специальных порошков для сканирования.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 113504] Описание от Vision: На изображении представлен спрей для $3D$-сканирования антибликовый матиruющий $ATECO$, объемом $520$ мл. Скорее всего, этот продукт используется в стоматологии для подготовки поверхности перед сканированием. Спрей имеет матовый эффект, что помогает снизить блики и улучшить качество сканирования. SKIP.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Curodont – это система для инфильтрации начального кариеса, позволяющая остановить процесс деминерализации и предотвратить дальнейшее разрушение эмали. Метод основан на проникновении специального материала в поры эмали, укрепляя ее структуру.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При снятии оттисков антагонистов для ортопедических конструкций возможно использование силиконовых оттискных материалов. Альтернативно, можно использовать альгинатные оттиски, однако для достижения высокой точности рекомендуется применение специального мультивака для замеса.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В связи с изменениями в программном обеспечении (замена Connect на DS core, переход на облачные технологии) необходимо адаптироваться к новым инструментам и методам работы.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При протезировании на имплантатах предпочтительнее использовать винтовое крепление, так как оно обеспечивает более простую и надежную фиксацию протеза.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изготовлении временных конструкций на имплантатах, таких как слепочные модели, рекомендуется использовать пмма-материалы для визуальной оценки эстетического результата. Однако следует учитывать, что точность таких моделей может быть недостаточной, что может потребовать дополнительной коррекции в процессе изготовления постоянного протеза.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При протезировании на зубах, подвергшихся эндодонтическому лечению, возможно использование керамических виниров или коронок из дисиликата лития (e.max) для восстановления эстетики и функции. При выборе материала необходимо учитывать количество оставшейся ткани зуба и доступ к зубу.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Профессиональная гигиена полости рта с использованием аппарата AIRFLOW PROPHYLAXIS MASTER обеспечивает эффективное удаление зубных отложений и налета. Аппарат позволяет регулировать мощность подачи воды и порошка, что обеспечивает комфорт для пациента. Стоимость профессиональной гигиены варьируется в зависимости от региона и клиники (примерно 20-25 тысяч рублей).
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 114492] Описание от Vision: Изображен аппарат AIRFLOW PROPHYLAXIS MASTER от компании EMS, предназначенный для профессиональной гигиены полости рта. Аппарат используется для удаления зубных отложений и налета с помощью воздушной смеси порошка и воды. На изображении виден контейнер с порошком MAX CLASSIC. Это оборудование применяется для профилактики и лечения заболеваний пародонта.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Существуют различные программные обеспечения для планирования и управления стоматологической практикой, включая специализированные решения для стоматологий (Денталпро) и универсальные инструменты (Keynote, Cliniccards, Smilecloud).
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для фиксации базиса протеза на мультиюнитах используется основание, к которому прикручивается жесткий базис. На жесткий базис наносится воск, и протез фиксируется на магнитах.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При использовании адгезивных систем 8-го поколения, характеризующихся низким pH и способностью к тотальному протравливанию, наблюдается более высокая эффективность сцепления с дентином по сравнению с системами 7-го поколения.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 115389] Описание от Vision: Изображение представляет собой скриншот поискового запроса в Google на мобильном устройстве. Текст на русском языке обсуждает стоматологические темы, в частности, сравнение стоматологических адгезивов (бондов) 7-го и 8-го поколений. 

Обсуждается прочность сцепления с дентином, где бонды 8-го поколения демонстрируют более высокую эффективность благодаря низкому pH и тотальному протравливанию. 

Изображение не содержит визуальной информации о стоматологических процедурах или материалах, поэтому его содержание является текстовым описанием. SKIP.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 115390] Описание от Vision: На изображении представлен сравнительный анализ бондов $7$-го и $8$-го поколений, используемых в стоматологии. Описываются их состав, принцип действия и кислотность ($pH$). Бонды $7$-го поколения являются однокомпонентными само-протравливающими системами, тогда как бонды $8$-го поколения универсальны и могут применяться как с протравливанием, так и без него. Обсуждается их влияние на дентин и адгезию. SKIP.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании ортопедического лечения, уровень края коронки не оказывает существенного влияния на долговечность и функциональность конструкции.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При проведении эндодонтического лечения и последующего восстановления зуба, возможно использование билдап-техники для создания оптимальной формы и положения зуба, а также для улучшения состояния десны. Важно провести преоперационную фотофиксацию для документирования исходного состояния.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При проведении эндодонтического лечения и последующей реставрации зуба, необходимо обеспечить изоляцию рабочего поля с помощью коффердама. Это позволяет предотвратить загрязнение корневых каналов и создать оптимальные условия для лечения.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 116314] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден зубной ряд нижней челюсти. Один из зубов подготовлен к протезированию: корневой канал запломбирован и установлена культевая вкладка. В соседних зубах имеются пломбы и кариозные поражения.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 116315] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический случай, где виден зуб с культевой вкладкой после подготовки к протезированию. Зуб, по-видимому, был значительно разрушен и восстановлен с помощью металлической культевой вкладки. В области десны около этого зуба наблюдается воспаление.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 116316] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический случай, демонстрирующий нижнюю челюсть с частично отсутствующими зубами. Видно, что на месте отсутствующего зуба установлен имплантат с формирователем десны. Состояние окружающих зубов и десны указывает на необходимость тщательного наблюдения и, возможно, дополнительного лечения. Имплантат, по-видимому, находится на этапе заживления перед установкой постоянной коронки.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 116317] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический случай, где зуб изолирован с помощью коффердама. Зуб имеет значительные разрушения коронковой части, вероятно, вследствие кариеса или травмы, и подготовлен к дальнейшему лечению. Использование металлических клампов и коффердама указывает на необходимость изоляции рабочего поля для проведения стоматологических манипуляций.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 116318] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден зуб, изолированный при помощи коффердама. Видна значительная полость в зубе с остатками старой пломбы или кариозной ткани. Зуб находится на этапе эндодонтического лечения, вероятно, после удаления пульпы или обработки корневых каналов.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 116319] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический случай, где зуб изолирован с помощью коффердама. В зубе проведена частичная обработка корневых каналов, установлен файл в один из каналов. Видна стальная скоба для удержания коффердама.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 116320] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок зуба, изолированного коффердамом. Зуб имеет значительные разрушения коронковой части, вероятно, вследствие кариеса или травмы, и проводится лечение с использованием стоматологических файлов. Лечение, вероятно, представляет собой этап эндодонтического лечения (лечения корневых каналов).
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 116321] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический сценарий, в котором зуб изолирован с помощью коффердама. Зуб имеет значительные разрушения, вероятно, из-за глубокого кариеса. В данный момент, возможно, проводится эндодонтическое лечение или подготовка к реставрации. Зуб удерживается металлическим клампом.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 116322] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден зуб, изолированный коффердамом. Производится установка матрицы с помощью матрицедержателя, что указывает на этап подготовки к реставрации зуба. В данном случае, вероятно, проводится пломбирование композитным материалом.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 116323] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический осмотр с использованием коффердама. Виден зуб с установленной металлической матрицей, что указывает на этап подготовки к реставрации. Коффердам обеспечивает изоляцию операционного поля. Зуб, вероятно, готовится к пломбированию или реставрации.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При оценке эстетических параметров зубного ряда необходимо учитывать наличие резцового перекрытия и клыковых направляющих.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Неправильная высота границы коронки относительно десны может привести к рецессии десны. Важно учитывать, что коронка не должна выступать за уровень десны.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изготовлении абатментов и коронок из циркония, фрезерование с зазором 0.25 мм обеспечивает высокую точность посадки.  Использование фрезера позволяет добиться высокой точности при изготовлении абатментов и коронок.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 117039] Описание от Vision: На изображении представлены зубные коронки на модели, вероятно, после изготовления в лаборатории. Коронки зафиксированы на специальной основе с отверстиями для точной установки. Материал коронок, вероятно, керамика или цирконий, что указывает на протезирование.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для полоскания полости рта после оперативных вмешательств может использоваться хлоргексидин 0,15% с добавлением экстракта семян грейпфрута для маскировки горечи и снижения окрашивания тканей.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 117539] Описание от Vision: На изображении представлена упаковка и флакон с ополаскивателем для полости рта "RAPID 15" от компании "MONTCAROTTE MEDICAL". Препарат содержит хлоргексидин диглюконат 0,15% и экстракт семян грейпфрута, предназначен для лечения и защиты воспаленных десен. Ополаскиватель может быть использован в комплексном лечении заболеваний пародонта.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании ортопедического лечения в области зубов с периапикальными кистами необходимо учитывать объем костной ткани и возможность установки имплантата. В случае недостаточного объема костной ткани может потребоваться рассмотрение альтернативных вариантов лечения, таких как ортодонтическое перемещение зубов или косметическая реставрация.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 117671] Описание от Vision: На снимке представлена компьютерная томограмма нижней челюсти пациента. Видна киста в области зуба 3.5 (нижний второй премоляр слева). Зуб, по всей видимости, ранее был лечен, но имеет признаки хронического периапикального процесса. Для определения дальнейших действий требуется более детальный анализ клинических данных и рентгенограмм.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании дизайна коронки на зубе с инвагинацией, необходимо оценить возможность создания ровного контура без препарирования корней. В случае невозможности создания ровного контура без значительного препарирования корней, следует сохранить существующий дизайн с инвагинацией для сохранения большего количества собственных тканей зуба.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 117955] Описание от Vision: На изображении представлен этап стоматологической операции, связанной с деснами и зубами нижней челюсти. Видны швы на десне, что указывает на хирургическое вмешательство, возможно, после установки имплантата или другой операции. Зубы выглядят целыми, без видимых патологий. Состояние десен указывает на недавнюю хирургическую манипуляцию.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 117958] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден зуб с установленной ретракционной нитью и препарированным участком. Вероятно, проводится подготовка к реставрации или протезированию. Препарирование затрагивает значительную часть зуба, что может потребовать дополнительного вмешательства на корнях. Сохранить максимальное количество собственных тканей зуба предлагается за счет инвагинации.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 117959] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический слепок или модель зуба, вероятно, используемый для изготовления коронки или другого протеза. Слепок сделан из гипса или другого материала и имеет светло-бежевый цвет. Форма зуба и прилегающей области точно воспроизведены, что указывает на высокую точность модели.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При работе с оттискными материалами необходимо учитывать наличие переходных колец для обеспечения совместимости смесителя и картриджей.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В некоторых случаях, при наличии вторичного кариеса по краям реставраций, может потребоваться удаление вкладки и проведение реэндодонтического лечения.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Цвет ретракционных нитей и тефлоновой ленты может влиять на точность сканирования подготовленных зубов внутриротовыми сканерами. Различные компании используют разные цветовые кодировки, что требует учета при выборе материала.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 118580] Описание от Vision: На изображении представлена статья из Журнала эстетической и восстановительной стоматологии о влиянии цвета и диаметра ретракционных нитей и тефлоновой ленты на точность сканирования подготовленных зубов с помощью внутриротовых сканеров. Показаны разные цвета ретракционных нитей и тефлоновой ленты, а также их влияние на точность сканирования. Статья обсуждает важность точного сканирования при протезировании. В целом, изображение относится к стоматологии, а именно к цифровым технологиям в протезировании.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При восстановлении зубов после отпадения коронки необходимо учитывать возможную рецессию десны.  В случае препаровки под коронку с использованием модифицированного батт-бора, следует оставлять толстый край коронки ниже края десны.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Методика создания краевого валика при реставрации зубов композитным материалом включает в себя использование матрицы правильной высоты, которую при необходимости можно подрезать ножницами на 0.5-1 мм ниже соседнего валика. Реставрация выполняется в три этапа: первая порция композита до вершины матрицы, вторая порция шапкой поверх первой, чуть выше матрицы, и третья порция – краевой гребень под углом 45 градусов.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 118803] Описание от Vision: Изображение представляет собой стоматологическую фотографию, на которой виден зуб с установленной матрицей и инструментом для работы с композитом. На снимке видно, что зуб подготовлен для реставрации с использованием композитного материала. Текст, сопровождающий изображение, описывает методику создания краевого валика при реставрации зубов с использованием композита в три этапа. В тексте также упоминается использование матрицы правильной высоты и возможность ее подрезки ножницами при необходимости.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При возникновении постоперационной чувствительности зубов после санации и замены пломб, особенно в условиях холодного климата, рекомендуется использовать пасты, содержащие нитрат калия или хлорид калия. Дополнительно может быть рекомендовано применение адгезива на швах и пришеечной области.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Цифровое планирование ортопедического лечения с использованием CAD/CAM технологий позволяет оценить точность и плотность прилегания будущих реставраций (коронок, накладок) к подготовленным зубам.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 107] Описание от Vision: Изображение демонстрирует протезирование зубов с использованием керамических коронок. Видима часть модели челюсти с установленными керамическими зубами и десной из розового материала, вероятно, имитирующего натуральную десну. Изображена часть диагностического шаблона или схематическое представление анатомии зуба. Общий вид предполагает этап планирования или демонстрации стоматологической работы.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 108] Описание от Vision: This is a dental image showing a dental prosthesis or restoration on a model. The image displays a close-up of a dental model with artificial teeth and gum, alongside a diagrammatic representation. The presence of the artificial teeth and the detailed gum model suggests that this image is related to a stage of dental treatment, likely involving the fabrication or fitting of dental prosthetics or restorations. The image appears to be showcasing the work of "dr. Mamedlyaev".
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 109] Описание от Vision: Изображение представляет собой стоматологическую работу, на которой виден зуб с прилегающей десной и схематическое изображение профиля десны. Скорее всего, это этап планирования или коррекции десневого края перед или после установки зубного протеза или имплантата. Видна желтая линия, обозначающая край будущего реставрационного материала.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 110] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент, вероятно, алмазный бор, используемый для обработки зубов. Инструмент находится рядом с зубом, имеющим здоровый вид, без видимых патологий. Зубы имеют керамические или композитные реставрации. Изображение, вероятно, иллюстрирует этап стоматологического лечения, связанный с подготовкой или коррекцией реставраций.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 111] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент, предположительно бор с алмазным покрытием, используемый для обработки зубов. Изображение, вероятно, иллюстрирует этап стоматологического лечения, возможно, подготовку зубов к реставрации или удаление избытка материала. В нижней левой части изображения присутствует подпись "dr. Mamedlyaev". Инструмент и зубы представлены в крупном плане, что указывает на профессионализм и внимание к деталям в стоматологической практике.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 112] Описание от Vision: The image appears to be a dental illustration, showcasing a dental prosthesis or a dental model. Виден фрагмент зубного ряда с установленными керамическими коронками, вероятно, на имплантатах или естественных зубах, с детальным изображением десны. Это может быть этапом планирования или окончательным результатом стоматологического лечения. Изображение подписано "dr. Mamedlyaev".
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 113] Описание от Vision: Изображена дентальная модель с керамическими коронками. Коронки установлены на модели, имитирующей десну и зубы. Модель, вероятно, используется для демонстрации стоматологической работы или планирования лечения. Материал коронок - керамика.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 114] Описание от Vision: На изображении представлен зуб, вероятно, керамическая или композитная реставрация, с характерной формой и оттенком. Зуб имеет гладкую поверхность и анатомическую форму, что указывает на высокое качество изготовления. Фон изображения черный, что позволяет сосредоточить внимание на самом зубе. В правом нижнем углу имеется подпись "dr. Mamedlyaev", что, вероятно, указывает на авторство стоматолога или техника.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 115] Описание от Vision: На изображении представлена стоматологическая модель с керамическими коронками на имплантатах. Видна часть десны и установленные коронки, вероятно, на этапе примерки или окончательной установки. Изображена работа, связанная с дентальной имплантологией и протезированием. Модель демонстрирует результат проведенного лечения.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 116] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок зуба с установленной коронкой или протезом. Видно, что протез установлен с небольшим смещением и имеет маркировку границ прилегания к зубу синим карандашом. Изображение, вероятно, демонстрирует этап подготовки к протезированию или фиксации коронки.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 117] Описание от Vision: Изображение демонстрирует этап стоматологического лечения, связанного с протезированием. Виден зубной слепок с отсутствующим зубом, для которого готовится коронка. Рядом с этим слепком изображён инструмент для работы с ортодонтическими или протезными элементами. В целом, изображение, вероятно, иллюстрирует процесс подготовки к протезированию или ортодонтическому лечению.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 118] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, на котором показана часть модели челюсти с подготовленным зубом под коронку и две бутылки с жидкостями красного и синего цвета, вероятно, для фиксации или других стоматологических процедур. Видно, что зуб подготовлен для протезирования, а жидкости могут быть использованы для фиксации или других манипуляций. Изображение, вероятно, демонстрирует этап стоматологического лечения.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 119] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, демонстрирующий процесс подготовки зуба к реставрации или протезированию. Видна граница препарирования зуба, обозначенная синей линией, что указывает на этап подготовки к фиксации керамической реставрации. В области подготовленного зуба наблюдается равномерная граница, что является важным для точной фиксации будущей реставрации. Изображение, вероятно, демонстрирует этап непосредственно перед фиксацией керамической коронки.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 120] Описание от Vision: На изображении представлена модель зубов с демонстрацией применения стоматологического материала. Видно, что используется картридж с композитом или адгезивом, наносящимся между зубом и десной. Используется система для точного дозирования и введения материала. Это, по-видимому, этап подготовки или лечения с использованием светоотверждаемого материала.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 121] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический бур с маркировкой "Made in Germany" и частично видна зубная структура, обработанная стоматологическим материалом голубого цвета. Скорее всего, это этап стоматологического лечения, связанный с подготовкой зуба к дальнейшей реставрации или протезированию. Видимый материал, вероятно, является стоматологическим воском или шаблоном для формирования зубного протеза.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 122] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический процесс нанесения адгезива или композитного материала на зуб с помощью специального инструмента. Видно, что на центральный резец наносится синий материал, вероятно, это этап подготовки к реставрации или фиксации коронки. Изображение демонстрирует технику работы стоматолога на модели зубов.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 123] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический материал, вероятно, слепочная масса, окрашенная в розовый и голубой цвета. Материал имеет характерную текстуру и форму, что может указывать на этап взятия оттиска. Изображение, вероятно, используется в образовательных или демонстрационных целях в стоматологии.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 124] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический оттиск нижней челюсти, выполненный с помощью оттискной массы голубого цвета, вероятно, на основе поливинилсилоксана. Оттиск отображает детали зубного ряда, включая межзубные промежутки. Изображение, вероятно, используется для демонстрации качества стоматологической работы или как часть обучающего материала.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 125] Описание от Vision: На изображении представлен результат стоматологической процедуры с использованием материалов для восстановления зуба. Изображение показывает край препарирования и край десны, что указывает на этап подготовки зуба к реставрации. Используемый материал, вероятно, композит или цемент, судя по текстуре и цвету. Изображение подписано "dr. Mamedlyaev".
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 134] Описание от Vision: На изображении представлен фрагмент стоматологической процедуры. Видно, что зубы подготовлены к дальнейшей реставрации или протезированию, поскольку они имеют характерную форму препарирования. Десна вокруг зубов слегка воспалена и кровоточит, что может указывать на недавнее вмешательство. Это, вероятно, этап подготовки зубов к установке коронок или виниров.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 144] Описание от Vision: На изображении представлен зуб с обширным поражением кариесом. Проведена препарирование зуба, и в полость зуба помещена ватка, пропитанная препаратом "Капрамин". Зуб, вероятно, готовится к дальнейшему лечению или восстановлению.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В номенклатуре прайса стоматологической клиники возможно введение любой услуги.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Диагностика состояния височно-нижнечелюстного сустава включает в себя оценку формы головки суставного отростка, наличия артроза, положения сустава в привычном прикусе и равномерности щели. КТ-исследование с суставами и шейными позвонками позволяет оценить анатомические особенности и выявить патологические изменения.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При моделировании wax-up в Exocad необходимо учитывать параметры, влияющие на прочность конструкции. Следует избегать чрезмерного уменьшения толщины конструкции, чтобы предотвратить ее поломку. Оптимальные параметры зависят от индивидуальных особенностей клинического случая и материала, используемого для изготовления реставрации.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При препарировании зубов под ортопедические конструкции выбор используемого бора (бат бор или пламя) зависит от опыта врача и предпочтений. Бат бор может потребовать создания гиперконтура, который не всегда может быть точно воспроизведен зубным техником. Пламя обеспечивает более деликатное воздействие на десну.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 121126] Описание от Vision: На изображении представлены временные коронки на верхних передних зубах, вероятно, часть стоматологического лечения по восстановлению или протезированию. Коронки имеют желтоватый оттенок, что может указывать на временный материал. Состояние десны и окружающих тканей выглядит относительно здоровым. Временные коронки используются для защиты подготовленных зубов до установки постоянных конструкций.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 121127] Описание от Vision: На изображении представлена внутриротовая фотография верхней челюсти пациента. Видны верхние зубы, на которых отмечены маргинальные края десны красным цветом, что указывает на подготовку к стоматологической процедуре. Зубы имеют желтоватый оттенок и некоторые признаки износа или повреждения. В области боковых зубов наблюдается значительный объём отсутствующих зубов.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 121128] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический случай с частичным отсутствием зубов на нижней челюсти и наличием временных или постоянных зубов на верхней челюсти. На нижней челюсти установлен съёмный зубной протез. Видна адаптация к протезу и состояние окружающих тканей. Состояние десны и зубов верхней челюсти указывает на необходимость дальнейшего обследования и лечения.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В случае проблем с зубом, подготовленным под ортопедическую конструкцию, ответственность за результат лечения несет врач. Необходимо убедиться в качестве выполненной работы или обсудить риски с пациентом.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При диагностике патологий челюстно-лицевой области, КТ-снимки могут выявлять многокамерные кистозные образования, требующие дифференциальной диагностики и консультации специалиста.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 121478] Описание от Vision: На представленном изображении КТ-снимка нижней челюсти визуализируется многокамерное кистозное образование в области отсутствующего 37 и 38 зубов, распространяющееся на область ветви нижней челюсти. Образование имеет четкие границы и вызывает вздутие кортикальной пластинки. Данная картина может соответствовать радикулярной кисте или амелобластоме. Для точного диагноза необходима дополнительная информация о клинических проявлениях и результатах гистологического исследования. Требуется консультация специалиста для определения дальнейшей тактики лечения.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для улучшения гигиены полости рта рекомендуется использовать ирригаторы. Ирригаторы, такие как PRO-911 от B.Well, обеспечивают эффективную очистку межзубных промежутков, линии десен и труднодоступных зон. Устройство имеет несколько режимов работы: Normal, Soft и Pulse.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 122084] Описание от Vision: This is an irrigator, a device used for oral hygiene. The irrigator is white with a blue control panel and appears to be a B.Well brand product. It is placed on a bathroom counter next to a sink, suggesting its purpose is for personal oral care. The image likely promotes or showcases the irrigator.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 122085] Описание от Vision: На изображении представлен ирригатор для полости рта B.Well PRO-911, расположенный на мраморной столешнице рядом с раковиной. Ирригатор белый с синей панелью и имеет характерный дизайн. Изображение демонстрирует устройство, готовое к использованию или продаже.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Использование коффердама, рамки и клампа является стандартным протоколом изоляции рабочего поля при проведении стоматологических процедур.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Альтернативные формы организации работы, такие как онлайн-платформы и каналы, могут представлять собой перспективные направления для обмена опытом и получения дополнительного дохода. Однако, необходимо учитывать риски, связанные с монетизацией контента и поддержанием качества информации.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изготовлении съемного полного протеза при наличии зубов на нижней челюсти, валики верхней части протеза выставляются по вилке.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В некоторых стоматологических клиниках наблюдается практика, при которой основной акцент делается на объеме продаж, а не на качестве лечения. Это может приводить к неэтичным ситуациям, когда удаление зуба и последующая имплантация рассматриваются как более выгодные финансово, чем сохранение зуба с помощью терапевтических методов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При использовании универсальных адгезивных систем не всегда требуется предварительное нанесение силанов. Важным фактором является обеспечение механической ретенции за счет создания шероховатости поверхности.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В государственных стоматологических учреждениях (госках) условия работы могут варьироваться. В некоторых случаях возможно использование современного оборудования и материалов (коффердам, дентальный микроскоп), однако часто возникают проблемы с планированием, необходимостью выполнения плановых показателей и ограниченным доступом к ресурсам.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании эндодонтического лечения и последующего восстановления зуба стекловолоконные штифты могут быть использованы для укрепления коронковой части зуба. Рентгенологическая диагностика позволяет выявить патологические изменения в периапикальной области, что влияет на выбор метода восстановления.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 125159] Описание от Vision: На изображении представлен рентгеновский снимок зуба, на котором виден корень зуба с установленным стекловолоконным штифтом. Снимок демонстрирует периапикальную область с признаками патологических изменений, вероятно, связанных с хроническим воспалительным процессом. Зуб, по-видимому, подвергся эндодонтическому лечению.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 125163] Описание от Vision: Изображение демонстрирует различные патологические состояния и аномалии в области стоматологии, включая Cement-облитерацию, идиопатический Остеосклероз и Гиперцементоз. На рентгенограмме представлены различные патологии зубов и окружающих тканей. Наблюдаются изменения в структуре цемента и костной ткани.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для начинающих специалистов в ортопедии рекомендуется начинать с ассистирования опытному врачу, а также изучать специализированную литературу и вебинары. Важным этапом является разработка плана лечения и выбор оптимальной стратегии протезирования. При наличии возможности, полезно найти ментора для получения практического опыта и консультаций.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При затруднениях со снятием слепков у пациентов с небольшим размером ротовой полости рекомендуется использовать детские ложки для слепков, предварительно изготовив индивидуальную ложку.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Стоматологические наконечники различных производителей (NSK, KaVo, Woodpecker) различаются по цене и надежности. Китайские аналоги могут быть экономически выгодным решением, однако требуют тщательного выбора и проверки.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При фиксации металлокерамических конструкций протоколы могут варьироваться в зависимости от типа конструкции и клинической ситуации. В боковых отделах может применяться вертикальная фиксация с гирляндой, а в передних – фиксация с уступом и плечом. В качестве фиксирующего материала часто используется Fuji 1.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для индивидуального использования рекомендуется иметь отдельный набор боров и использовать систему маркировки или стерилизацию в конце дня для предотвращения их потери.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Клинический опыт и научные исследования являются важными компонентами успешной стоматологической практики. Необходимо учитывать как теоретические знания, так и практические навыки, а также постоянно совершенствовать свои знания и умения.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Современный стоматолог должен обладать широким спектром знаний и навыков, включая эндодонтию, ортопедию, хирургию, терапию и ортодонтию. Владение несколькими дисциплинами позволяет обеспечить комплексный подход к лечению пациентов и повысить качество оказываемой помощи.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Определение стоимости стоматологических услуг может основываться на принципе, обеспечивающем интерес специалиста к выполнению всего спектра работ. Например, стоимость эндодонтического лечения может быть установлена на уровне стоимости имплантации за вычетом стоимости самого импланта.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Высокая рабочая нагрузка может быть характерна для стоматологов, работающих в государственных учреждениях, где условия труда и оснащение могут быть ограничены. Однако, такой опыт может быть полезен для приобретения практических навыков.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: После окончания стоматологического университета возможно трудоустройство в государственные и частные клиники. В государственных клиниках терапевтическая практика может быть ограничена.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В практике гигиенической стоматологии наблюдается тенденция к увеличению требований к квалификации гигиенистов, включая повышение заработной платы и ограничение рабочих дней.  При этом, некоторые специалисты могут избегать выполнения лечебных процедур, ссылаясь на нежелание заниматься продажами дополнительных услуг.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Эргономика рабочего места оказывает значительное влияние на эффективность работы стоматолога. Важно обеспечить удобный доступ и обзор во время проведения манипуляций.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При проведении эндодонтического лечения необходимо учитывать индивидуальные особенности пациента, такие как положение тела и наличие рвотного рефлекса. В некоторых случаях может потребоваться использование ассистента и специального оборудования (например, бинокулярных луп).
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В форс-мажорных ситуациях, при необходимости временного восстановления мостовидной конструкции, возможно моделирование культи из композита с использованием искусственных коронок для обеспечения точного соответствия формы.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе бор для вертипрепа, диаметр 1.4 мм или 1.6 мм определяется клинической ситуацией.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Процесс аккредитации стоматологов может быть затруднен из-за бюрократических препятствий и отсутствия четких инструкций.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Современные тенденции в стоматологии подразумевают комплексный подход к лечению, включающий планирование лечения ортопедом на основе КТ-диагностики, составление плана лечения и согласование стоимости с пациентом.  Стоимость лечения может быть выше средней за счет включения финансовых затрат.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В случае перехода клиники на систему фиксированной оплаты труда, важно тщательно проанализировать финансовые последствия для врача. Если размер фикса не соответствует объему выполняемой работы и затратам, врач может рассмотреть альтернативные варианты трудоустройства.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Существуют опасения относительно будущей системы пенсионного обеспечения, особенно для специалистов, работающих в частных медицинских учреждениях, где не всегда учитывается медицинский стаж при начислении пенсии.  В связи с этим, рекомендуется самостоятельно заботиться о финансовом обеспечении в будущем.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Управление стоматологической клиникой требует комплексного подхода, включающего контроль качества лечения, соблюдение юридических норм и эффективное управление персоналом. Врач, совмещающий функции владельца, главного врача и практикующего специалиста, может столкнуться с трудностями в обеспечении контроля и соблюдении всех требований.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Существуют различные стратегии управления недвижимостью, включая сдачу в аренду жилой и коммерческой недвижимости.  Сдача в аренду требует учета рисков, связанных с износом имущества и возможными убытками.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При оценке качества стоматологической помощи важно учитывать не только технические аспекты, но и психологическое состояние пациента. Сравнение собственных работ с работами опытных специалистов может приводить к снижению мотивации, однако анализ ошибок и стремление к совершенствованию являются ключевыми факторами профессионального роста.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании лечения кариеса зубов, особенно в области контактов, необходимо учитывать возможность раскрытия полости для полноценного удаления пораженных тканей. В некоторых случаях, при невозможности качественного доступа, может потребоваться раскрытие соседнего зуба для обеспечения адекватной обработки кариозной полости.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 131432] Описание от Vision: На рентгенограмме видны зубы 46 и 47. В области контактной поверхности между ними определяется участок затемнения, свидетельствующий о наличии кариеса в эмали. Зуб 46 имеет более глубокий кариозный процесс, проникающий в дентин.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Рентгенографическое исследование может быть использовано для оценки прилегания коронок, в частности, для выявления излишков цемента в апроксимальных областях.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 131654] Описание от Vision: На рентгенограмме представлен зуб с установленным имплантатом. Вокруг имплантата наблюдается излишек рентгеноконтрастного цемента, что может указывать на его избыточное количество после фиксации дистальной реставрации. Это может привести к воспалительным процессам и другим осложнениям. Требуется удаление излишков цемента для предотвращения возможных осложнений.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При выборе имплантационной системы необходимо учитывать характеристики резьбы и количество витков. Различные системы имплантатов имеют различные конструкции резьбы, влияющие на скорость и стабильность остеоинтеграции.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 131788] Описание от Vision: На изображении представлен рентгеновский снимок дентального имплантата. Имплант имеет резьбовую поверхность и установлен в костную ткань. Визуализируется плотное прилегание костной ткани к поверхности имплантата, что свидетельствует об остеоинтеграции. Вокруг имплантата не наблюдается признаков резорбции кости или воспалительных изменений.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При использовании гидрооксида кальция в качестве внутриканального препарата для дезинфекции, клиническая эффективность труднооценима. Хлорка с низким поверхностным натяжением в сочетании с УЗ более эффективно удаляет органические остатки.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При фиксации реставраций типа Verti необходимо учитывать зазор для финишной линии, который должен быть стандартным.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Клиники могут требовать от врачей, проходящих обучение за счет средств клиники, подписания договоров об отработке обучения. Условия могут включать обязательство работать в клинике определенный период времени (например, 5 лет) или возмещение стоимости обучения в случае досрочного увольнения.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Прием некоторых лекарственных препаратов, в частности, блокаторов кальциевых каналов, может способствовать развитию гипертрофического гингивита. Необходимо учитывать медикаментозный анамнез пациента при диагностике и лечении заболеваний десен.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При наличии двойного слоя бонда, образовавшегося в результате попадания крови на реставрацию, рекомендуется тщательно удалить кровь и высушить полость перед продолжением работы, чтобы не снижать адгезию.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Влияние вредных привычек, таких как курение и употребление вейпов, на состояние полости рта и успех стоматологического лечения является значительным фактором. Отказ от вредных привычек способствует улучшению результатов лечения и сохранению здоровья зубов.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Стоимость армирования зуба стекловолокном и установка культевого штифта может быть сопоставима. При формировании прайс-листа необходимо учитывать затраты времени и материалов.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При препарировании зуба под накладку необходимо обеспечить создание интерлоков для удержания временной конструкции. В некоторых случаях может потребоваться создание дополнительных интерлоков, в том числе перпендикулярных.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При выборе между коронкой и винирами следует учитывать клиническую высоту зуба. При низкой клинической высоте предпочтительнее коронка.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Внедрение искусственного интеллекта (ИИ) для автоматического создания сводок обсуждений в профессиональных чатах может повысить эффективность обмена информацией. Ежедневные дайджесты позволяют быстро ознакомиться с ключевыми темами, обсуждаемыми в чате.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 134273] Описание от Vision: The image shows a screenshot of a chat or group named "Учимся вместе" (Learning Together) with a logo featuring "DOCENDO DISCIMUS" and the username "DR.ELISEEV" with the subtitle "Нововведения" (Innovations). The image contains text in Russian, discussing an idea to implement a daily digest in the chat to summarize conversations, making it easier for members to stay updated. The digest would be published daily at 21:00, summarizing the day's discussions, allowing members to quickly catch up. The image is not a medical image, but rather a screenshot of a professional chat discussing a feature to enhance user experience.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Создание онлайн-платформы для стоматологов: возможности и перспективы. Разработка специализированной онлайн-платформы для стоматологов с разделением по темам, чатами и кейсами, аналогичной DentalXP, с возможностью платной подписки и многоязычного перевода.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При выборе временных коронок доступны различные материалы, включая люксатемп, ПММА и рефайн. Выбор материала зависит от клинической ситуации и длительности временного протезирования. Подробная информация о материалах и техниках изготовления доступна в специализированной литературе и на курсах.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Существует проблема несанкционированной рекламы в Telegram-каналах, при которой владельцы каналов не получают вознаграждение за размещение рекламы.  В России механизмы монетизации рекламы в Telegram работают неэффективно.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 135021] Описание от Vision: The image appears to be a screenshot of a social media post from a dental professional's channel, "DR.ELISEEV". The post discusses the concept of "Супрекрестное прикрепление" or "Supracrestal attachment" in English, which refers to the attachment of dental structures above the crest of the bone. 
The image below the text shows a close-up of a dental implant or a tooth with a green substance, possibly a dental material, being applied to it, and a red beaded chain or wire is visible. 
The advertisement below the image is for "FocusDental", promoting their services for fans of digital dentistry, temporomandibular joint disorders, and photography.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе бор для препарирования зубов необходимо учитывать задачу и обороты. Использование универсальных бор не всегда обеспечивает оптимальный результат.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для визуализации и анализа данных, полученных с помощью МРТ, рекомендуется использовать специализированное программное обеспечение, такое как RadiANT.  При работе с МРТ-изображениями необходимо учитывать особенности методики проведения исследования и ориентироваться по анатомическим ориентирам.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 135435] Описание от Vision: На изображении представлен снимок МРТ головы в различных проекциях. На экране отображаются несколько срезов МРТ-исследования, включая коронарные и сагиттальные срезы, с различной толщиной и параметрами сканирования. Вероятно, врач-рентгенолог или невролог анализирует данные для диагностики патологий головного мозга. Текст на экране указывает, что исследование проводилось $1$ февраля $2026$ года, и содержит техническую информацию о параметрах сканирования. Патологии на снимке не видны.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При протезировании пациентов с частичным отсутствием зубов необходимо учитывать необходимость восстановления окклюзионных взаимоотношений и предотвращения смещения соседних зубов. Мостовидные протезы и имплантаты являются эффективными методами восстановления утраченных зубов и улучшения функции жевания.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 135576] Описание от Vision: The image shows a dental photograph of a patient's mouth, with the upper and lower teeth visible. The upper teeth appear to be prosthetic, likely a fixed dental prosthesis or implant-supported denture, while the lower teeth are natural but show signs of wear and discoloration. There is a noticeable gap between the lower central incisors, indicating a missing tooth. The image suggests that the patient has undergone some form of dental restoration, possibly to address tooth loss or other oral health issues. Overall, the image presents a clinical scenario that may involve prosthetic dentistry or implantology.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 135579] Описание от Vision: На изображении представлена стоматологическая картина, демонстрирующая верхнюю челюсть пациента с установленным мостовидным протезом. Мостовидный протез включает в себя несколько искусственных зубов, которые соединены и фиксируются на соседних зубах. Наблюдается наличие металлических конструкций, возможно, абатментов или каркаса протеза. Состояние десны вокруг протеза выглядит относительно здоровым, без видимых признаков воспаления или отека. Текст отсутствует, поэтому анализ текста невозможен.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 135580] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический случай с частичным отсутствием зубов на нижней челюсти. Верхний ряд зубов выглядит как несъемный протез, вероятно, на имплантатах или мостовидный протез. Нижние зубы частично сохранены, но некоторые зубы отсутствуют. Изображение, скорее всего, демонстрирует клинический случай для обсуждения лечения или протезирования в стоматологии. Состояние десен выглядит относительно здоровым.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 135581] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, демонстрирующий состояние полости рта пациента. Видно, что у пациента отсутствуют несколько зубов в нижней челюсти слева, а оставшиеся зубы имеют признаки кариеса и других патологических изменений. Десны выглядят воспаленными и отечными. Снимок, вероятно, был сделан для планирования дальнейшего лечения, возможно, для подготовки к протезированию или имплантации. Состояние зубов и десен указывает на необходимость комплексного стоматологического лечения.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 135582] Описание от Vision: The image presents a dental photograph showcasing the lower jaw of a patient. The lower teeth are visible, with several notable features: the lower left second premolar has a metal restoration, and there is a missing tooth in the lower left first molar region. Multiple teeth on the lower arch exhibit signs of dental wear and discoloration. The presence of a clear plastic or retainer-like device covering the teeth suggests a clinical step related to orthodontic or prosthetic treatment. The overall condition indicates a need for dental restoration or prosthetic intervention.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При проведении эндодонтического лечения в условиях ограниченного времени, целесообразно использовать протокол, позволяющий быстро обработать и запломбировать каналы, даже если это потребует дополнительных посещений для завершения лечения.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Разрезы при пассивной посадке коронки на имплантат зависят от локализации имплантата. На верхней челюсти рекомендуется нёбный разрез, на нижней – медиальный и дистальный.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При сканировании с использованием нити, необходимо учитывать возможность ее влияния на точность скана. Рекомендуется удалить нить или использовать ватку для временной фиксации.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Композит Estelite Palfique может использоваться в стоматологической практике, однако конкретные области его применения зависят от свойств материала и клинической ситуации.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 174] Описание от Vision: SKIP. 

The image is an advertisement for a webinar, not a dental image representing a pathology, step of treatment, or materials.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В случаях гайморита, диагностированного на КТ, необходимо исключить одонтогенный фактор. Лечение зуба может способствовать разрешению воспалительного процесса в пазухе.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 136247] Описание от Vision: На изображении представлен снимок компьютерного томографа (КТ) лицевого отдела черепа. Визуализируются 3D-реконструкции, позволяющие оценить анатомические структуры верхней и нижней челюсти, а также придаточные пазухи носа. Изображение, вероятно, используется для планирования стоматологического или хирургического вмешательства. Текст на экране на иностранном языке, предположительно, представляет собой интерфейс программного обеспечения для анализа КТ-изображений. Видно, что программа позволяет анализировать различные аспекты анатомии.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для полировки временных коронок могут использоваться Kerr Optidisc, щетки бизон и зуботехнический глейз (например, HARZ Labs GLAZE).  Полировка может быть выполнена и без использования глейза.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Закупка новых стоматологических материалов в клинике часто ограничена существующим бюджетом и ассортиментом. В некоторых случаях врачи вынуждены приобретать необходимые материалы за свой счет или переходить на аренду оборудования.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для уменьшения черного треугольника после установки виниров возможно введение гиалуроновой кислоты (Juviderm или Restaline) в сосочек, увеличивая его до 1 мм. Однако следует учитывать, что гиалуроновая кислота деградирует и может привести к замещению слизистой фиброзной тканью.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Оценка эстетических результатов реставрации зубов керамическими винирами или коронками включает анализ цвета, формы и положения бликов. Важно учитывать симметрию и соответствие реставраций естественной анатомии зубов. При необходимости может потребоваться дополнительная коррекция цвета и микро/макрорельефа путем нанесения глазури.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 137422] Описание от Vision: На изображении представлена фотография фронтальных зубов нижней челюсти с установленными керамическими винирами или коронками. Зубы имеют естественный вид и цвет, десна вокруг них выглядит здоровой. Керамические реставрации плотно прилегают к зубам, не имеют видимых дефектов. Возможно, требуется коррекция формы или цвета реставраций для достижения оптимального эстетического результата.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 137423] Описание от Vision: На изображении представлена стоматологическая фотография, демонстрирующая передние зубы пациента. Зубы имеют слегка желтоватый оттенок и отполированы до блеска. Состояние десен вокруг зубов выглядит здоровым, без видимых признаков воспаления или рецессии. На верхней части изображения виден стоматологический инструмент или ретрактор, используемый для оттягивания губы и обеспечения лучшего обзора зубов. Изображение, вероятно, используется для документирования стоматологической работы или обсуждения плана лечения.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 137424] Описание от Vision: На изображении представлены четыре передних зуба с неестественным белым цветом и отсутствием видимых признаков кариеса или реставраций. Поверхность зубов гладкая, что может указывать на наличие виниров или коронок. Состояние десен выглядит здоровым, без видимых признаков воспаления или рецессии. Изображение, скорее всего, демонстрирует результат стоматологической реставрации или косметической процедуры.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 137425] Описание от Vision: На изображении представлен фрагмент стоматологической работы, демонстрирующий передние зубы нижней челюсти, покрытые керамическими или композитными реставрациями. Видны четыре центральных резца, имеющие однородный белый цвет и гладкую поверхность, что указывает на высокое качество изготовления реставраций. Состояние десны вокруг зубов выглядит здоровым, без видимых признаков воспаления или рецессии. Скорее всего, это изображение демонстрирует результат стоматологической процедуры по восстановлению эстетики и функциональности зубов.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: В связи с ограничениями доступа к определенным платформам, для обмена информацией и поддержания связи рекомендуется использование VPN.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При оценке посадки абатмента имплантата, необходимо учитывать наличие зазора в области резьбового соединения. Зазор может указывать на некорректную посадку абатмента, даже при нормальном прикусе.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 137856] Описание от Vision: На рентгенограмме представлен дентальный имплантат системы Dentiium с установленным абатментом. Имплантат расположен в области верхней челюсти, визуализируется четкая резьба имплантата и его интеграция в костную ткань. Имеется зазор между абатментом и имплантатом в области винта, что вызывает сомнение у врача в правильности посадки абатмента. Окружающая костная ткань без видимых признаков патологии.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изготовлении реставраций из диоксида циркония (ДЦ) с гирляндой необходимо учитывать толщину материала для обеспечения перекрытия цвета и достижения эстетического результата.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При диагностике и лечении травм челюстно-лицевой области, таких как переломы ключицы, необходимо учитывать возможность хирургической фиксации с использованием пластин и винтов. Важно обеспечить грамотное ведение пациента травматологами-ортопедами.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 139142] Описание от Vision: На рентгенограмме представлен перелом левой ключицы. Перелом расположен в средней трети ключицы, с заметным смещением отломков. Рентгеновский снимок сделан в передне-задней проекции, что позволяет оценить степень смещения и характер перелома. Изображение помечено буквой "L", указывающей на левую сторону. В нижней части снимка видна часть медицинского учреждения, где был выполнен рентгеновский снимок.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 139143] Описание от Vision: На изображении представлен рентгеновский снимок левого плечевого сустава пациента. Видно, что произведена хирургическая фиксация ключицы с помощью пластины и винтов, что указывает на предшествующую травму или перелом ключицы. Текст на изображении содержит информацию о пациенте: имя "Arsanov A R", дата рождения "31.05.1964" и возраст "61 год". Рентгеновский снимок отображает результат остеосинтеза.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 139146] Описание от Vision: The image is an X-ray of a patient's shoulder region. The X-ray shows a clavicle fracture with osteosynthesis using a plate and screws. The plate is visible on the clavicle, and the screws are securing it in place. A red circle marks a specific area on the X-ray, likely indicating a point of interest or a potential issue. The text at the top of the image provides patient information, including name, date of birth, and age.
----------------------------------------
