=== УЛЬТИМАТИВНЫЙ ОБЗОР КАТЕГОРИИ 6.1.2 ===

📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании ортопедического лечения необходимо учитывать финансовые возможности пациента. В случае невозможности выполнения оптимального плана лечения следует предложить альтернативные варианты с указанием сниженной гарантии на конструкцию.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При использовании CAD/CAM технологий для изготовления протезов необходимо контролировать качество сканирования и моделирования, а также учитывать пропорции и эстетические аспекты.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изучении ортопедической стоматологии важно критически оценивать информацию и отфильтровывать устаревшие данные. Рекомендуется использовать поиск точечной информации для получения актуальных знаний.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Внутриротальные сканеры, такие как Aoralscan Elite, обладают функцией фотогранометрии, упрощающей работу с имплантатами при немедленной нагрузке.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 134] Описание от Vision: На изображении представлен фрагмент стоматологической процедуры. Видно, что зубы подготовлены к дальнейшей реставрации или протезированию, поскольку они имеют характерную форму препарирования. Десна вокруг зубов слегка воспалена и кровоточит, что может указывать на недавнее вмешательство. Это, вероятно, этап подготовки зубов к установке коронок или виниров.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При цифровом планировании и изготовлении зубных реставраций с использованием CAD/CAM технологий, необходимо оценивать форму и структуру будущей коронки. Незначительные неровности или кончики на поверхности коронки могут быть удалены для оптимизации окклюзии и эстетики.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В случае неполной остеоинтеграции одного из имплантатов при планируемой немедленной нагрузке, рекомендуется предварительное изготовление сьемного протеза и использование слим-имплантатов с последующим изготовлением металлопластиковой конструкции.  В случае возникновения проблем, необходимо обратиться к хирургу для выяснения причин.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе пакера следует учитывать специфику клинической ситуации и предпочтения врача. Возможно использование пакеров различных фирм, включая доступные модели с торговых площадок.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При сомнениях пациента в качестве выполненного лечения, рекомендуется предоставить ему возможность самостоятельного осмотра и кюретажа. В сложных случаях, целесообразно проведение компьютерной томографии для более детальной оценки ситуации.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В случае неудачного протезирования зуба 25, с извлечением штифта и временной коронки, реэндодонтическое лечение и создание нового билдапа с последующей установкой постоянной коронки возможно при условии сохранения целостности тканей зуба и отсутствия значительных дефектов. Однако, необходимо учитывать риски и оценивать целесообразность данного подхода.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При работе с фронтальной группой зубов и формированием зенитов особое внимание уделяется предотвращению образования бликов. Препаровка коронки должна соответствовать анатомическим особенностям зуба и обеспечивать оптимальную эстетику.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 82786] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок на экране монитора, демонстрирующий два ключевых этапа лечения. Слева видна рентгенограмма или визуализация зубов с установленным имплантатом, а справа - интраоральный снимок десны с обнаженным абатментом имплантата. Изображение, вероятно, используется для обсуждения планирования протезирования, в частности, уровня края коронки относительно десны и имплантата. SKIP.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В случае несоответствия постоянной конструкции границам препарирования, особенно в финишной зоне, это не всегда является критичным. Однако, при расстановке границ коронки техником в финишной зоне, необходимо обеспечить точное соответствие и отсутствие нависаний.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При изготовлении мостовидных протезов на индивидуальных абатментах необходимо учитывать индекс, что влияет на точность прилегания конструкции. Для контроля момента затяжки винтов используются динамометрические ключи, которые могут быть оснащены цифровыми индикаторами или трещотками.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Для начинающих ортопедов рекомендуется начинать изучение с атласа Хагивара, который содержит базовые принципы с большим количеством иллюстраций.  После освоения базовых принципов можно переходить к более сложным книгам, где меньше иллюстраций.  Рекомендуется начинать с глав об артикуляторах, затем переходить к препарированию, оттискам, ретракции и временным коронкам.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 96118] Описание от Vision: На изображении представлена коллекция книг на стоматологическую тематику, включая такие темы, как несъемное протезирование, функциональная окклюзия и протезирование на имплантатах. Изображение не содержит конкретных рентгеновских снимков или клинических случаев, а представляет собой подборку учебной литературы. Текст сопровождается смайликами и приглашает к обсуждению. SKIP.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 96119] Описание от Vision: На изображении представлен скриншот из профессионального чата на тему стоматологии. Видно, что обсуждается тема несъемного протезирования, в частности, упоминаются книги, связанные с адгезивными керамическими реставрациями и ортопедическим лечением. В списке рекомендуются три книги: "Адгезивные керамические реставрации передних зубов" Паскаля Манье, "Анализ эстетики" и "Ортопедическое лечение" Мауро Фрадеани, а также "Точность и эстетика" Доменико Массирони. Указанные книги являются профессиональными руководствами для стоматологов-ортопедов. SKIP.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Выездные лекции и курсы часто имеют рекламную направленность, направленную на привлечение участников на более полные программы, проводимые на родине лектора. Информация, предоставляемая на выездных мероприятиях, может быть сокращенной.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В стоматологической практике, особенно при работе с глубокими кариозными полостями, важно учитывать направление режущих инструментов. Работа против шерсти зуба позволяет более эффективно удалять пораженные ткани и создавать оптимальную форму полости.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе оборудования для стоматологической практики, следует учитывать соотношение цены и качества. Различия в стоимости микроскопов могут быть обусловлены техническими характеристиками, функциональностью и производителем.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Вспышка стоматологической фотокамеры может работать нестабильно из-за разряда батарей или неверных настроек. Необходимо проверить состояние батарей и убедиться, что настройки вспышки соответствуют рекомендациям производителя.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 108691] Описание от Vision: На изображении представлен внешний вспышечный осветитель YONGNUO YN-HEX3 для фотокамеры с макро-вспышкой. SKIP.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При работе с циркониевыми конструкциями рекомендуется использовать оптическое увеличение (микроскоп или лупу) для повышения точности и безопасности манипуляций.  В условиях ограниченного бюджета, возможно использование недорогой оптики китайского производства.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При диагностике и лечении дисфункции височно-нижнечелюстного сустава (ВНЧС) важно учитывать данные МРТ, но не следует полагаться исключительно на них. Лечение должно основываться на клинической картине и симптомах пациента. Не следует проводить лечение, если у пациента нет признаков дисфункции, даже при наличии изменений на МРТ.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При дислокации зуба возможно ее вправление. В некоторых случаях допустимо незначительное выравнивание (до 1-2 мм) с использованием инструментов, включая шпатель. При более выраженной дислокации требуется консультация специалиста.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При использовании силикона для получения оттисков необходимо учитывать его склонность к деформации и возможные погрешности, что может потребовать дополнительных манипуляций и времени. Альтернативой является использование сканеров.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При эндодонтическом лечении возможно возникновение пульпита под непрямыми реставрациями.  При выполнении рентгенографии в процессе лечения необходимо использовать рентгеноконтрастный материал для визуализации каналов.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 117967] Описание от Vision: На рентгенограмме представлен процесс эндодонтического лечения нижнего моляра. В зуб введены эндодонтические инструменты для обработки корневых каналов. Каналы частично заполнены рентгеноконтрастным материалом, что свидетельствует о начальном этапе лечения. Вероятно, проводится лечение пульпита или периодонтита.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: В сложных клинических случаях, таких как реконструкция челюсти после травмы или резекции, могут использоваться различные методы костной пластики, включая использование трансплантатов из подвздошной кости или ребра.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 120444] Описание от Vision: На изображении представлен 3D-снимок челюстно-лицевой области, на котором видно, что нижняя челюсть замещена костным трансплантатом, вероятно, ребром. Трансплантат интегрирован и несет на себе зубные протезы или имплантаты. Это указывает на реконструктивную хирургию после резекции или травмы нижней челюсти.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании протезирования у пожилых пациентов с депульпированными зубами (например, 2.6 и 3.2) возможно изготовление частично съемных протезов. Альтернативой является изготовление мостовидных протезов (например, 11-23-26 и 32-34, 41-44) в сочетании с частично съемными протезами.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При планировании протетической работы, особенно при отсутствии части зубов, необходимо регистрировать высоту прикуса. Методы регистрации могут варьироваться в зависимости от используемой технологии (аналоговая или цифровая). Важно иметь точки сопоставления для переноса информации о прикусе на последующие этапы лечения.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выполнении реставраций V класса, особенно глубоких, важным этапом является обеспечение качественной изоляции рабочего поля.  В зависимости от глубины дефекта, может потребоваться удаление части десны.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 127135] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок зуба, покрытого временной коронкой или реставрацией. Коронка имеет гладкую поверхность с характерным блеском, что указывает на возможное использование композитного материала. Виден край десны вокруг зуба, который выглядит слегка воспаленным или покрасневшим. Изображение отображается на экране компьютера с программным интерфейсом на русском языке. Текст на экране предполагает использование специализированного ПО для работы со стоматологическими изображениями.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Подтверждение квалификации путем аккредитации необходимо проводить каждые 5 лет.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Для упрощения протокола изготовления литых коронок рекомендуется использовать более прагматичный подход. Золотые литые конструкции с полой культей и запирающим штифтом позволяют обеспечить возможность разборки конструкции, однако, использование запирающих штифтов может привести к потере зуба.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе типа фиксации коронки на имплантате необходимо учитывать клиническую ситуацию и предпочтения врача.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При наличии неровностей на керамической коронке, предпочтительнее ее переделка, чем шлифовка с риском нарушения герметичности.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 137868] Описание от Vision: На изображении представлена одиночная керамическая коронка или реставрация зуба. Коронка имеет шероховатую поверхность в области бугорков. Отражение коронки видно на блестящей поверхности ниже. Коронка имеет характерный вид, соответствующий стоматологической керамической реставрации. Текст в вопросе указывает на обсуждение проблем, связанных с неровностями на коронке и потенциальными последствиями ее шлифовки.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 137877] Описание от Vision: На изображении представлен цифровой дизайн зубов в стоматологической программе. Изображение показывает этап планирования реставрации передних зубов. Визуализированы три центральных резца, два из которых выделены жёлтым цветом, что указывает на их виртуальное моделирование для будущей реставрации. В нижней части экрана отображается график профиля десны, позволяющий оценить десневой контур и его адаптацию к новым реставрациям. В верхнем левом углу находится шкала измерений, указывающая на точность цифровых манипуляций. В целом, изображение иллюстрирует использование цифровых технологий в стоматологии для планирования и проектирования реставраций.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Временное пломбирование: при временном пломбировании необходимо обеспечить герметичное закрытие полости. В случае использования гуттаперчи, смоченной в растворе, следует убедиться в отсутствии доступа к пломбе пациента в течение недели.
----------------------------------------
