=== УЛЬТИМАТИВНЫЙ ОБЗОР КАТЕГОРИИ 6.1.4 ===

📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При выборе жидких композитных материалов для реставрации зубов следует учитывать их свойства, такие как текучесть и эстетика. Различные производители предлагают широкий ассортимент материалов, включая наполненные и не наполненные композиты.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Удаление пинов, установленных осцилирующим наконечником, через 5-6 месяцев после НКР возможно с использованием серповидной гладилки или другого подходящего инструмента. Однако, следует учитывать, что удаление пинов может привести к дополнительной травме тканей.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: При выполнении реставраций с использованием композитных материалов и металлической основы, важно обеспечить надежную фиксацию конструкции. В случае расфиксации коронки на имплантате, необходимо провести диагностику и устранить причину проблемы (например, ослабление винтового соединения).
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 109569] Описание от Vision: На рентгенограмме визуализируется дентальный имплант в области зуба 12 с установленным формирователем десны или абатментом. Коронка на импланте отсутствует, что может быть причиной жалобы пациента на расфиксацию коронки. Имплант интегрирован в костную ткань, признаков периимплантита не наблюдается.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 109573] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, демонстрирующий этап лечения. Видно, что в области отсутствующего зуба установлен имплантат с внутренним винтовым соединением, о чем свидетельствует наличие шестигранного углубления для отвертки. Окружающие ткани выглядят здоровыми, без видимых признаков воспаления или патологии. Зуб рядом с имплантатом имеет реставрацию, вероятно, коронку.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Жалобы пациентов на невозможность откусывания после установки коронок, при наличии статических контактов, могут быть связаны с ведением и нарушением окклюзии. Необходимо провести диагностику окклюзии с использованием копировальной бумаги.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При диагностике патологических образований в полости рта, таких как мукоцеле или киста сальной железы, рекомендуется консультация специалиста по слизистой оболочке или дерматолога для уточнения диагноза и определения оптимальной тактики лечения.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 116793] Описание от Vision: На изображении представлен рот пациента с приподнятой слизистой оболочкой нижней губы, что может указывать на мукоцелe или ретенционную кисту. В области нижней губы наблюдается образование с гладкой поверхностью. Необходим осмотр для определения точного диагноза.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 116794] Описание от Vision: На изображении представлен макрофотография полости рта пациента с открытым ртом и высунутым языком. На спинке языка наблюдается образование, обведенное красным кругом, которое, вероятно, является мукоцеле или кистой сальной железы. Образование имеет вид гладкого, бледного узелка. Изображение, вероятно, используется для консультации или обсуждения диагноза и лечения патологии.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В случае возникновения проблем с качеством реставраций, необходимо оформлять претензии в письменной форме с приложением фотодокументации и передавать их руководству лаборатории. В случае невыполнения условий договора, возможно его расторжение или требование компенсации.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Существуют различные методики подготовки полости для пломбирования. Одним из вариантов является использование трафаретов для формирования стенок полости.
----------------------------------------
