=== УЛЬТИМАТИВНЫЙ ОБЗОР КАТЕГОРИИ 8.1.2 ===

📍 [ФАКТ]
ТЕКСТ: Современные интраоральные сканеры, такие как Shining 3d и Prime Scan, различаются по точности и функциональности. Shining 3d может уступать Prime Scan по точности, но является более доступным по цене.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При настройке края коронки в программах для цифрового моделирования рекомендуется задавать горизонтальный край с шириной 0.05-0.15 мм.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При формировании реставраций из композитных материалов существуют различные подходы к формированию контактов и контуров. Одним из подходов является подрезание матрицы для обеспечения точного прилегания реставрации к соседним зубам. Альтернативным подходом является использование специальных инструментов для формирования контуров без подрезания матрицы.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При адгезивной фиксации керамических реставраций рекомендуется использовать силан и адгезив.  Некоторые системы, такие как Monobond, позволяют исключить этап травления керамики, однако адгезив на зуб все равно необходим.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При оценке рентгенограмм необходимо обращать внимание на наличие апекальных изменений, которые могут свидетельствовать о воспалительном процессе в периапикальных тканях. Отсутствие апекальных изменений указывает на успешное проведение эндодонтического лечения и герметичность пломбирования корневого канала.
----------------------------------------
