=== УЛЬТИМАТИВНЫЙ ОБЗОР КАТЕГОРИИ 9.1.5 ===

📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При возникновении проблем с посадкой ортопедической конструкции, необходимо проверить апроксимальные контакты и при необходимости провести шлифовку или расклинивание. Важно избегать глубокого погружения клампов под десну.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: Спейсер в стоматологии – это цементный зазор, предназначенный для создания пространства между реставрацией и зубом.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: При цифровом сканировании зубов для изготовления протезов или реставраций важно обеспечить четкость границ. Недостаточная ретракция десны и использование сканеров с низким разрешением (например, Shining) могут приводить к размытости границ в STL-моделях. Рекомендуется использовать формат OBJ для передачи данных, а также улучшить качество ретракции.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 111021] Описание от Vision: На изображении представлен стоматологический случай, связанный с подготовкой зуба к протезированию. Виден зуб, подготовленный под коронку, с обточенными стенками и установленной ретракционной нитью для обеспечения точности сканирования. Зуб окружен здоровыми деснами, а изображение, судя по контексту, получено с помощью интраоральной камеры или сканера. Качество изображения хорошее, что указывает на использование современных стоматологических технологий.
   📸 [ЕСТЬ ФОТО: ID 111026] Описание от Vision: На изображении представлена трехмерная модель зубов, полученная с помощью цифрового сканирования. Видно, что данные с некоторых участков не были считаны, что может быть связано с ограничениями оптического сканирования или наличием сложных поверхностей. Для полноценной диагностики и планирования лечения может потребоваться повторное сканирование или использование дополнительных методов визуализации. Модель, вероятно, используется для планирования стоматологического лечения, такого как протезирование или ортодонтическое лечение.
----------------------------------------
📍 [КЕЙС]
ТЕКСТ: В современной стоматологии широко используются адгезивные системы с 10-MDP для повышения адгезии реставраций к тканям зуба.  Оценка влияния этих систем на реколлатерализацию требует дальнейших исследований.
----------------------------------------
