=== АНАЛИЗ ВНЕПЛАНОВЫХ КАТЕГОРИЙ ДЛЯ РЕФАКТОРИНГА ===

📂 КАТЕГОРИЯ: 1.4.1
  1. При использовании ретракционных нитей для оттеснения десны необходимо обеспечить их полное погружение в сулькус десны по всему периметру зуба. Неполное погружение нити, особенно в области бифуркации, может привести к образованию микропоры и нарушению...
  2. При выполнении препарирования по методике BOPT (Biologically Oriented Preparation Technique) необходимо создание гиперконтура. Гиперконтур обеспечивает защиту зуба от хронической травматизации пищевым комом и снижает риск развития рецессии десны....
  3. После препарирования зуба под коронку необходимо выждать не менее двух недель для заживления десны перед фиксацией постоянной конструкции. В течение этого времени рекомендуется наблюдать за состоянием десны и при необходимости проводить контрольный о...
  4. При препарировании зубов под коронки необходимо учитывать толщину стенки зуба, которая должна составлять около 1.0 мм (+/-)....
  5. В процессе ортопедического лечения, после препарирования зубов, проводится снятие оттисков с использованием различных материалов (силикон, альгинат). Для точной передачи деталей используется двухэтапная техника: сначала базовый слой, затем корригирую...
  6. При значительном поражении зуба рекомендуется избегать создания уступа, особенно в сложных клинических случаях. Альтернативные подходы включают перекрытие границы реставрации, пришивание мягких тканей или ортоэкструзию....
  7. После препарирования зуба и удаления ваты, десна может схлопнуться. Время, необходимое для возвращения десны в исходное положение, индивидуально. В некоторых случаях возможно повторное снятие слепка без повторной укладки ваты в течение 10 минут....
  8. При формировании временных конструкций, для обеспечения точной фиксации и оттиска, рекомендуется использовать материалы, гарантирующие сухость рабочего поля, такие как капрамин. В случае использования рыхлой ваты для паковки, ее форма будет определят...
  9. При использовании циркониевых конструкций в пришеечной области, рекомендуется полировать циркон без нанесения глазури....
  10. В качестве материала для восстановления под билдап используются композитные материалы....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.4.10
  1. При использовании гуттаперчевых штифтов GuttaEst рекомендуется личное ознакомление с аппаратом для понимания его функциональных особенностей, особенно при работе с увеличением или микроскопом....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.4.2
  1. Угол наклона стенок при формировании гиперконтура в методике BOPT должен составлять 45° +/-.  Неправильный угол наклона (например, 20°) может привести к неоптимальному распределению нагрузки и возникновению проблем с прилеганием коронки....
  2. При наличии дефектов слепка (отверстия, разрывы) возможно их исправление с помощью скальпеля на гипсе или замазывания влажным гипсом-порошком....
  3. Для точной визуализации анатомических структур и оценки объема костной ткани перед имплантацией рекомендуется проведение компьютерной томографии (КТ). Данные КТ позволяют определить оптимальное положение имплантата и избежать повреждения анатомически...
  4. При проведении реставрационных работ необходимо последовательно контролировать окклюзионные контакты. Первоначально оцениваются статические контакты с использованием окклюзионной бумаги толщиной 40 микрон, затем динамические контакты. После устранени...
  5. При снятии оттиска после препарирования зуба с ретейнером, важно добиться гемостаза. В случае кровоточивости из десневой борозды, оттиск может быть неточным. Рекомендуется отложить снятие оттиска до достижения гемостаза или использовать гемостатическ...
  6. При низких клинических коронках возможно создание ретенционных элементов для коронок, отличных от стандартных проточек....
  7. При снятии временных конструкций и сканировании зубов возможно возникновение чувствительности и боли, особенно в области зубов с потенциальным пульпитом. Использование анестезии может быть недостаточно эффективным. Быстрое сканирование и возвращение ...
  8. При оценке результатов препарирования зубов под виниры необходимо обращать внимание на наличие фиссур на вестибулярной поверхности, положение экватора и контактных пунктов. Важно избегать перекрытия сосочков десны....
  9. Стоимость изготовления реставраций варьируется в зависимости от региона и используемых материалов. В Донецке стоимость циркониевых реставраций составляет от 5000 до 15000 рублей для пациента, в зависимости от количества единиц....
  10. Поверхность реставраций, особенно в пришеечной области, подвержена накоплению зубного налета и развитию гингивита. Тщательная полировка поверхности и обеспечение возможности качественной гигиены полости рта пациентом являются ключевыми факторами для ...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.4.3
  1. При формировании контура оттиска важно обеспечить визуальный доступ к препарируемой поверхности зуба. В случае глубокого расположения или нависания десны, возможно аккуратное смещение края десны или ее частичное удаление бором с последующей остановко...
  2. При протезировании на имплантатах необходимо учитывать направление нагрузки. Следует стремиться к осевой нагрузке, избегая неосевых нагрузок, которые могут привести к поломке винта. Для достижения оптимальной окклюзии рекомендуется использовать клыко...
  3. При работе с ватой для получения оттиска необходимо контролировать ее толщину, избегая образования жгутов. Вату следует обильно промывать водой после использования для удаления капрамина и предотвращения схлопывания десны....
  4. Для моделирования культевой части зуба при очень тонком корневом канале возможно использование прямого метода с применением беззольного штифта и смоделированного из «Паттерн-Резин»....
  5. При фиксации временных конструкций из ПММА наблюдается тенденция к расцементированию. Это может быть связано с недостаточной адгезией материала, требующей адгезивной фиксации....
  6. Извлечение оттисков, изготовленных силиконовыми материалами, может быть затруднено из-за адгезии. Для облегчения извлечения рекомендуется дезинфекция оттиска в антисептическом растворе в течение нескольких дней. Альтернативно, можно использовать непе...
  7. При работе с силиконовыми оттискными материалами, использование гладких ложек с бортиками, без перфорации, способствует более легкому очищению и улучшает реологические свойства материала. Перфорация ложек может повысить риск отрыва оттискной массы....
  8. Недостаточное количество оттискной массы может привести к неточностям оттиска. Необходимо использовать достаточное количество материала....
  9. В некоторых случаях, при протезировании, врач может не учитывать жалобы пациента, объясняя недостатки работы действиями самого пациента (например, движением во время снятия оттиска)....
  10. При планировании лечения необходимо учитывать возможные риски, связанные с изменением положения края коронки, и оценивать поведение пациента в ответ на данное изменение....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.4.4
  1. При использовании спейсера толщину слоя можно регулировать путем нанесения нескольких слоев изолирующего лака. Для достижения толщины 20-50 мкм необходимо определить оптимальное количество слоев лака эмпирическим путем....
  2. Параметры фрезеровки временных конструкций из ПММА могут быть изменены по сравнению с постоянными конструкциями для улучшения фиксации....
  3. Калибровка гуттаперчевого штифта должна проводиться как по длине, так и по апикальному диаметру канала с использованием калибратора....
  4. В сложных клинических случаях, при наличии выраженной облитерации корневого канала, может потребоваться использование специальных инструментов, таких как файлы с пилот-кончиком или эндовью, для прохождения канала вручную, чередуя их использование. Пр...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.4.5
  1. При препарировании зуба под коронку в области бифуркации, возможно возникновение ситуации, когда коронка не полностью уходит под десну. В таких случаях существует риск, что десна не вернется в исходное положение, особенно при несоблюдении правил гиги...
  2. При выполнении вертикальной препаровки (вертипрепа) для реставрации зубов необходимо учитывать глубину борозды и положение края десны. Граница реставрации определяется как "нить", а при использовании интраорального сканирования визуализация границы у...
  3. Фиксация временных конструкций из ПММА может быть выполнена с использованием цемента U200 или поликарбоксилатного цемента....
  4. В случае временного отслоения слизистой оболочки во время препарирования зуба под коронку, может создаваться иллюзия неточной посадки конструкции. Необходимо тщательно оценить состояние тканей и убедиться в отсутствии препятствий для правильной устан...
  5. В процессе удаления зуба возможно образование тактической перфорации, которая требует оценки рисков и выбора дальнейшей тактики лечения....
  6. При лечении заболеваний слизистой оболочки полости рта, таких как язвы, проводится дифференциальная диагностика для определения этиологии патологического процесса....
  7. Причины появления белых линий на границе реставрации и зуба могут быть связаны с попаданием жидкости на рабочее поле, неправильным использованием адгезивной системы, ошибками при препарировании, отсутствием притирки композита, стрессом композита во в...
  8. При планировании коронки на зубе с выраженной убылью костной ткани и сосочка следует учитывать риск образования "кастрюли" апроксимально. В таких случаях предпочтительнее выбирать профиль прорезывания, обеспечивающий возможность использования зубной ...
  9. Необходимо учитывать, что размеры гуттаперчевых штифтов могут варьироваться даже в пределах одной упаковки. Рекомендуется проверять соответствие размеров гуттаперчи заявленным характеристикам....
  10. При работе с тефлоновой лентой для формирования матриц при реставрации зубов, важно соблюдать правильную технику упаковки, чтобы избежать ее прилипания к инструментам и смещения во время полимеризации композита. Использование двух инструментов может ...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.4.6
  1. При использовании системы Soco SC Pro может наблюдаться тенденция к недохождению файлов до рабочей длины. В таких случаях рекомендуется использовать гуттаперчевый штифт меньшего размера....
  2. Для предотвращения повреждений оборудования рекомендуется использовать защитные аксессуары, такие как чехлы и бронепленки....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.4.7
  1. При латеральной конденсации в качестве мастер-штифта рекомендуется использовать гуттаперчевый штифт конусности 02, соответствующий размеру последнего использованного файла. Использование штифта 04 конусности может быть принято, но вызывает дискуссии ...
  2. При выборе стоматологической лампы рекомендуется приобретать модели, устойчивые к механическим повреждениям, например, проводные лампы с надежным креплением....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.4.8
  1. В случае затруднений при введении гуттаперчевого штифта, рекомендуется пройтись по каналу ручным хедстромом под контролем апекс-локатора, используя файлы меньшего размера (например, 30Н)....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.4.9
  1. При обтурации корневых каналов биокерамическими материалами (например, владмива биокерамин) мастер-штифт должен соответствовать последнему файлу, используемому при подготовке канала....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.5.1
  1. При работе с апроксимальными пространствами, необходимо обеспечить полное удаление остатков цемента. При формировании ретракционного шнура, важно контролировать его видимость по всему периметру зуба. В случае глубоких карманов, шнур может уходить под...
  2. При подготовке культи под СВШ рекомендуется использование твердосплавного бора без водяного охлаждения. Однако, при выжигании возникает потеря визуализации из-за почернения поверхности....
  3. Металлокерамические коронки (МК) могут быть использованы в концепции вертикальной подготовки (верти-концепции). При этом важно учитывать возможность просвечивания гирлянды через тонкий край десны....
  4. В случае глубокого медиального разрушения зуба под десной, при наличии достаточного количества эмали над десной, возможно создание уступа и адгезивная фиксация реставрации. Однако, адгезивная фиксация в данной ситуации может быть непредсказуемой....
  5. При пломбировании корневых каналов под свч (сверхвысокочастотная) необходимо обеспечить дезобтурацию канала без вытягивания гуттаперчи. Использование разверток может привести к чрезмерному расширению канала и удалению дентина. Рассмотреть возможность...
  6. Применение вертипрепа требует тщательного выбора борфрезов. Оптимизация инструментария может облегчить процесс препарирования и повысить качество реставрации....
  7. Рвотный рефлекс может быть индуцирован стимуляцией мягкого неба или рецепторного поля корня языка. При лечении пациентов с выраженным рвотным рефлексом необходимо учитывать эти факторы....
  8. Вероятность развития рецессии десны после установки реставраций зависит от пародонтологического статуса пациента, его гигиенических навыков и соблюдения рекомендаций по уходу за полостью рта.  Пациенты с плохим пародонтологическим статусом и недостат...
  9. При возникновении проблем с прилеганием реставрации следует исключить наличие остатков цемента или других материалов, которые могут вызывать воспаление десны. В некоторых случаях может потребоваться удаление бахромы с помощью ультразвука или лазера....
  10. При оценке качества препаровки зубов следует учитывать толщину коронки по краю. В области опорного бугра толщина коронки должна быть достаточной (не менее 1 мм) для обеспечения прочности и долговечности реставрации....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.5.2
  1. Срок службы СВШ в стоматологической практике может быть увеличен при индивидуализированном подходе к подготовке. Титановые штифты предпочтительны для боковых зубов верхней челюсти при небольшом диаметре корневого канала. Минимальный диаметр кварцевог...
  2. При изготовлении металлокерамических мостов в области передних зубов рекомендуется использовать золотой сплав в качестве основы для обеспечения эстетичного результата....
  3. При реставрации винирами, в случае недостаточной посадки винира до уступа, возможно подливание композитного материала в образовавшуюся щель....
  4. Несмотря на соблюдение протокола препарирования, рецессия десны может возникнуть в отдельных клинических случаях.  При возникновении рецессии необходимо оценить состояние десны, исключить наличие воспаления и налета, а также скорректировать технику ч...
  5. В некоторых случаях, при наличии наклона зубов, препарирование может выполняться выше десны.  Не рекомендуется чрезмерное углубление под десну, так как это может быть травматичным.  Важно восстановить дефект, а не упилить зубы....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.5.3
  1. При планировании ортопедических конструкций, таких как мостовидные протезы, необходимо учитывать распределение нагрузки на опорные зубы. В случае консольных конструкций важно обеспечить достаточную прочность и стабильность, чтобы избежать перегрузки ...
  2. Вертипреп является менее инвазивной методикой по сравнению с традиционным уступом....
  3. При проведении стоматологических процедур, таких как реставрация зубов, важно учитывать расстояние от края реставрации до кости.  В некоторых случаях, расстояние в 1 мм может быть критичным для успешного результата....
  4. При изготовлении временных протезов рекомендуется использовать нейлон, обеспечивающий лучшую адаптацию по сравнению с другими материалами, несмотря на более высокую стоимость в техническом плане....
  5. При формировании коронки важно учитывать эстетические аспекты, такие как скрытие пузатости в области десны.  В случае больших коронных конструкций может потребоваться значительное удаление межзубных перегородок....
  6. При наличии пародонтита, рецессий и клиновидных дефектов корней зубов, безуступное препарирование может быть предпочтительным методом подготовки к протезированию....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.5.4
  1. При проведении ортопедических работ важно учитывать симметрию десневого рисунка и высоту прикуса для достижения оптимального эстетического и функционального результата. Несоответствие этих параметров может потребовать коррекции конструкции или повтор...
  2. При выборе стекловолоконных штифтов следует учитывать их светопроводимость, однако следует помнить, что даже при использовании штифтов с высокой светопроводимостью, полимеризация композитного материала на глубине может быть недостаточной. Для обеспеч...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.5.5
  1. На рынке представлены различные системы стекловолоконных штифтов, такие как MacroLok и IcaDent. Выбор конкретной системы зависит от клинической ситуации и предпочтений врача. При наличии значительного разрушения зуба и недостаточной поддержки для шти...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.6.1
  1. Препарирование зубов под ортопедические конструкции включает определение границ удаления твердых тканей с учетом будущей формы и положения реставрации. Маркировка границ препарирования может осуществляться с использованием различных средств, включая ...
  2. Для оценки пригодности конструкции и визуализации результатов планируемого лечения рекомендуется изготовление диагностического мокапа. Мокап позволяет оценить эстетические и функциональные параметры будущей реставрации....
  3. В некоторых случаях для коррекции посадки коронки может быть использован метод окрашивания культи зуба зеленкой для визуализации областей, требующих корректировки....
  4. При удалении коронки, установленной на имплантате Osstem (с 2019 года) после выкручивания винта, применяются следующие методы: ультразвуковая обработка, попытки ручного раскачивания. В случае неудачи, рассматривается возможность снятия без распиливан...
  5. Для снятия коронки, плотно сидящей на имплантате, может быть использован метод с зубной нитью: нить формируется в узел, оборачивается вокруг коронки и применяется тяговое усилие.  При этом существует риск повреждения имплантата....
  6. При снятии коронки с имплантата рекомендуется использовать лейкопластырь для создания дополнительного сцепления и аккуратно выполнять ротацию коронки. Альтернативно, можно использовать марлю для захвата коронки и осторожного раскачивания....
  7. При препарировании зубов под виниры необходимо избегать чрезмерной редукции тканей зуба. Препаровка должна соответствовать требованиям, предъявляемым к винирам, и не приводить к ослаблению зуба....
  8. Временные колпачки Multi-Unit используются в имплантологии для соединения имплантата с будущей ортопедической конструкцией, формирования десны и временного протезирования.  Возможна фиксация жесткого базиса к винтам с последующей фиксацией воска на м...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.6.2
  1. После установки керамической накладки возможно развитие временной чувствительности к температурным раздражителям. Данное состояние обычно проходит самостоятельно со временем. При сохранении симптомов в течение длительного периода (более двух недель) ...
  2. Использование кариес-маркера является вспомогательным методом диагностики, не заменяющим клинический осмотр и зондирование. В небольших полостях использование кариес-маркера может быть необязательным, особенно при хорошем освещении и опыте врача....
  3. При эндодонтическом лечении зубов с сложной анатомией корневых каналов, особенно при затруднении обнаружения МБ2 канала, рекомендуется использовать гибкие файлы и твердосплавные шарики для раскрытия дентинного козырька и визуализации канала. Рентгено...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.6.3
  1. При планировании лечения зуба 4.6 с учетом наличия эндодонтического лечения, периапикальной патологии, скола пломбы и дистального кармана, рассматриваются следующие варианты: гемисекция с перелечиванием медиальных корней, установка внутрикоронковой в...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.7.1
  1. После фиксации коронки необходимо проводить регулярный мониторинг состояния десны и окклюзии для выявления возможных осложнений....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.7.3
  1. При изготовлении временных конструкций (временных коронок) необходимо учитывать возможность незначительного изменения положения десны. Временные конструкции используются для оценки эстетических и функциональных параметров будущей реставрации, а также...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.7.4
  1. В сложных клинических случаях, особенно при наличии вертикальной препаровки зубов, необходимо тщательно планировать форму препаровки и учитывать направление окклюзионных сил. Важно обеспечить достаточную толщину конструкции и избежать перегрузки опор...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.8.1
  1. Фит-чек (проверка посадки коронки) проводится для оценки точности прилегания коронки к препарированному зубу. Оценка проводится как на модели, так и в полости рта....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.8.2
  1. В случае неточной посадки ортопедической конструкции (коронки) необходимо провести диагностику причин. Возможные причины включают неточность слепка, ошибки при изготовлении конструкции, а также изменения в положении зубов или десны после препарирован...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 1.8.3
  1. При выявлении уступов под десной после фиксации коронки, необходимо оценить высоту десны и возможность ее коррекции. В некоторых случаях может потребоваться повторное изготовление конструкции с учетом изменений в положении десны....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 11.1.1
  1. В некоторых случаях имплантаты могут приживаться под неправильным углом, что затрудняет их ортопедическое лечение....
  2. При выполнении вертикальной препаровки следует учитывать, что она может привести к уменьшению ширины корня, что, в свою очередь, может повлиять на толщину десны и степень обнажения корня....
  3. При планировании протезирования, альтернативой имплантации могут быть конструкции на телескопах. Однако, телескопические конструкции требуют тщательного соблюдения гигиены полости рта....
  4. Цифровое планирование ортопедического лечения включает 3D-сканирование зубов, анализ окклюзии и моделирование будущих реставраций.  Контроль качества реставраций осуществляется на гипсовых моделях....
  5. При планировании ортодонтического лечения и последующего ортопедического восстановления необходимо учитывать возможные осложнения, такие как дисфункция височно-нижнечелюстного сустава и боли в жевательных мышцах.  В таких случаях требуется проведение...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 11.1.3
  1. Стоимость стоматологических работ должна соответствовать качеству материалов и времени, затраченному на выполнение процедуры. Бюджетное ценообразование может быть приемлемым для развития опыта, но не должно отражаться на качестве работы....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 11.2.1
  1. В случае периимплантита рекомендуется полировать поверхность имплантата для улучшения условий для прикрепления костной ткани....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 12.1.1
  1. В стоматологической практике важно стремиться к профессиональному росту и совершенствованию навыков для обеспечения высокого качества оказываемых услуг и привлечения пациентов....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 12.1.2
  1. Успешный результат ортопедического лечения, оцениваемый по состоянию десен и реставраций через год после фиксации, свидетельствует о высоком качестве выполненной работы....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 12.3.2
  1. При оценке качества металлокерамических реставраций необходимо обращать внимание на прилегание металла, наличие пор в керамике и качество полировки гирлянды....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 13.1.1
  1. Закупка бортов для стоматологических инструментов может быть затруднена из-за проблем с наличием в магазинах. Необходимо искать поставщиков и интернет-магазины....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 2.4.1
  1. При изготовлении временных реставраций (коронок, вкладок, накладок) возможно использование фрезерованных конструкций из полимерных материалов. Это обеспечивает высокую точность прилегания и позволяет оценить эстетический результат до изготовления пос...
  2. При препарировании зубов с инвагинациями рекомендуется использовать минимальное количество бор (4 бора) для достижения точного и предсказуемого результата за 10-15 минут. Это позволяет избежать образования неровных уступов и сократить время работы....
  3. При фиксации коронки важно учитывать возможность недоседания конструкции. Для контроля прилегания рекомендуется использовать fit-чек материал и проводить оценку распределения цемента. Использование цемента двойного отверждения снижает влияние человеч...
  4. Для получения точного оттиска необходимо тщательно промывать область подготовки зубов после использования гемостатических средств, таких как капрамин. Неполное удаление гемостатика может препятствовать полимеризации силикона....
  5. При сепарации зубов под ортопедические конструкции возможно использование различных техник. Один из подходов предполагает расположение бора под углом 20-30° к поверхности зуба, что облегчает работу при ограниченном открывании рта и снижает риск повре...
  6. При фиксации коронки важно обеспечить герметичность соединения для предотвращения запаха, возникающего при разложении остатков пищи под коронкой....
  7. В сложных клинических случаях, особенно при наличии хронического воспаления десны, может быть затруднена укладка нити в десневую борозду.  Для облегчения манипуляции рекомендуется обработка десны препаратом Вискастат Клеар перед укладкой нити....
  8. При препарировании зубов под ортопедические конструкции используют различные методы, включая препарирование с уступом и без уступа. При препарировании без уступа возможно смещение границы апикально. Для формирования препаровки применяют пламя и специ...
  9. При подготовке зубов к реставрации с использованием коффердама рекомендуется выполнять шлифовку после извлечения фумки. Использование тефлоновой ленты может быть альтернативой коффердаму в некоторых клинических ситуациях, особенно при работе с участк...
  10. При возникновении нависания (неправильной окклюзии) на ортопедической конструкции, коррекция может быть выполнена как в кабинете стоматолога с использованием врачебного наконечника, так и в зуботехнической лаборатории. Полировка реставраций из циркон...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 2.4.2
  1. При препарировании зуба с уступом необходимо учитывать особенности распределения цемента. Рекомендуется проведение фит-чека на модели для оценки прилегания и выявления возможных проблем....
  2. Для получения точных оттисков используют различные материалы, включая нити для ретракции десны (например, 00, UltraPack) и вискостат. Альтернативой нитям является фум, который удобно извлекается после фиксации временной коронки....
  3. При объяснении пациенту необходимости переделки коронки в связи с наличием скола, следует акцентировать внимание на времени, необходимом для изготовления новой конструкции. Важно предоставить четкую информацию о причинах и этапах работы....
  4. При снятии временной коронки после фиксации, рекомендуется подождать несколько минут и использовать крючок для аккуратного снятия, избегая чрезмерного усилия....
  5. Для доработки реставраций используются специальные боры, которые не предназначены для первичного препарирования. Не рекомендуется использовать их для создания экватора....
  6. Альтернативным методом устранения уступа является изменение геометрии культи композитом с последующей обточкой для создания тонкого или ножевидного края....
  7. При наличии признаков воспаления десны и зубного налета, рекомендуется профессиональная гигиена полости рта....
  8. Для предотвращения излишков цемента и проникновения десневой жидкости в область фиксации коронки, рекомендуется использовать тонкую фумку, вводя ее в борозду. Это также позволяет избежать праймирования дентина за границей реставрации....
  9. В качестве временной защиты лунки после удаления зуба может быть использована методика, включающая нанесение фума на рану, покрытие жидким рабером и укрепление жидким нолатеком.  При установке клампа на зуб, расширяют поле работы с помощью валиков.  ...
  10. Эндодонтическое лечение зубов с последующим восстановлением костной ткани в области апекса корня может быть успешным, однако в некоторых случаях наблюдается персистенция периапикальной патологии, требующая повторного лечения или хирургического вмешат...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 2.4.3
  1. При фиксации временных конструкций избыточное количество цемента может привести к трещинам. Важно обеспечить пассивное соответствие конструкции и избегать чрезмерного давления при фиксации....
  2. При изготовлении временных конструкций, таких как коронки или виниры, для обеспечения адгезии между временным материалом и композитом может быть использован адгезив. Однако, механического сцепления часто бывает достаточно, особенно при использовании ...
  3. При работе с временными конструкциями, изготовленными из пластмассы, для улучшения адгезии с композитным материалом рекомендуется удалять ингибированный слой с поверхности временной конструкции.  В некоторых случаях, для достижения оптимального приле...
  4. Время полимеризации временных коронок из различных материалов (например, протемп, люксатемп, визалис) может варьироваться.  Рекомендуется следовать инструкциям производителя.  После снятия временной конструкции из оттиска, рекомендуется дать ей допол...
  5. При изготовлении временных конструкций, для получения оттиска может использоваться силиконовый оттискной материал. В некоторых случаях, при наличии выраженного рельефа, может потребоваться коррекция оттиска.  Перед снятием оттиска рекомендуется обраб...
  6. Visalis является альтернативой материалам Protemp и Luxatemp для изготовления временных конструкций. Visalis характеризуется хорошей плотностью, не ломкий, не имеет пор, что обеспечивает хорошую полируемость.  При использовании Visalis рекомендуется ...
  7. При снятии оттисков с использованием А-силикона (поливинилсилоксанового оттискного материала) необходимо тщательно соблюдать протокол работы с материалом. Факторы, такие как неполное удаление гемостатических средств (например, капрамина) или использо...
  8. При планировании реставрации зубов следует учитывать последовательность этапов: сначала апроксимальная, затем коронковая часть. В сложных клинических случаях, когда качество существующей пломбы не соответствует требованиям, целесообразно рассмотреть ...
  9. При возникновении рецессии десны после фиксации ортопедической конструкции, возможно рассмотрение хирургических методов коррекции, таких как направленная тканевая регенерация или туннельная техника с использованием лоскута для увеличения объема мягки...
  10. При изготовлении реставраций с уступом, необходимо учитывать, что техник не всегда может обеспечить идеальную точность передачи слепка, что может потребовать дополнительной доработки....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 2.4.4
  1. В случае возникновения проблем с полимеризацией силикона в отдельных участках оттиска, следует проверить качество канюль и убедиться в полном удалении гемостатических средств. Альтернативой является использование других гемостатических средств, таких...
  2. Метод вертикальной подготовки (вертипреп) позволяет увеличить объем собственных тканей зуба, участвующих в удержании коронки, и снизить нагрузку на штифтовое крепление. Однако, необходимо учитывать возможность вымывания цемента под коронкой при испол...
  3. При использовании метода душа для удаления избытков цемента необходимо соблюдать осторожность, так как струя воды может вымыть незастывший цемент, особенно в области уступа или вертипрепа. Для предотвращения этого следует следовать определенным прави...
  4. Для обеспечения максимальной точности сканирования рекомендуется следовать инструкциям производителя сканера и использовать рекомендованный алгоритм работы....
  5. Для эффективной обработки кариозных полостей рекомендуется использовать сепараторы (например, Ivory) и абразивные штрипсы различной зернистости. Штрипсы следует разрезать вдоль для более удобного использования.  В некоторых случаях, для дополнительно...
  6. Для улучшения адгезии риббонда к композиту рекомендуется инкорпорировать его внутрь композитного материала....
  7. При изготовлении временных коронок важно обеспечить правильную адаптацию к тканям полости рта, избегая чрезмерного давления на десну и обеспечивая комфорт пациента....
  8. При механической обработке корневых каналов рекомендуется использовать файлы, склонные к деформации, а не к поломке (например, ProFile 25.06 и 25.04). Важно проводить рентгенологический контроль на каждом этапе для оценки результатов и своевременного...
  9. Некачественное изготовление или установка коронок может привести к развитию воспалительных процессов десны, появлению неприятного запаха и кровоточивости....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 2.4.5
  1. При внесении корректур в оттиски для ортопедических конструкций важно минимизировать толщину слоя корректуры. Недостаточное давление при внесении корректуры может привести к неравномерной толщине слоя, особенно в отдаленных участках. Для предотвращен...
  2. При пломбировании корневых каналов возможно использование универсального протокола, включающего в себя введение материала в канал с последующей полимеризацией. Важно учитывать возможность неполного прилегания материала и необходимость дополнительной ...
  3. Для предотвращения образования белых линий после препарирования зубов под реставрацию рекомендуется выполнять сглаживание краев эмали, пескоструйную обработку эмали с достаточным временем воздействия кислоты, тщательное втирание праймера во влажный д...
  4. При выполнении оттисков для изготовления протезов, особенно с использованием А-силикона, возникают сложности, связанные с ретракцией мягких тканей. Для обеспечения точного воспроизведения препарированных зубов и десны рекомендуется использовать ретра...
  5. При реставрации глубоких кариозных полостей с кровотечением из десневой борозды рекомендуется использовать капрамин для пропитки борозды и брашикои с капрамином для локальной обработки. Пластмассу следует вводить в борозду по всему периметру, избегая...
  6. При возникновении валиков в области десны после установки реставраций, необходимо учитывать возможные причины, такие как реакция тканей на вертикальную границу реставрации или перегрузку мягких тканей. Важно дифференцировать функциональную перегрузку...
  7. Освоение широкого спектра стоматологических навыков (терапия, эндодонтия, хирургия, ортопедия) возможно, однако требует значительной усидчивости и постоянной практики для достижения высокого качества выполнения процедур, таких как апикальная обтураци...
  8. Эндодонтическое лечение включает в себя инструментализацию корневых каналов, удаление пульпы, обработку и пломбирование каналов. Использование коффердама обеспечивает изоляцию операционного поля и предотвращает попадание слюны и бактерий в канал....
  9. При временной фиксации виниров с использованием бонда и текучего композита (например, ESFlow) может возникнуть затруднение при удалении реставрации, требующее значительных усилий и времени для спиливания....
  10. При выполнении реставрационных работ с использованием временных накладок рекомендуется следующая последовательность действий: точечное протравливание поверхности зуба, нанесение адгезива, отверждение адгезива, фиксация временной накладки прямым метод...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 2.4.6
  1. Выбор размера ретракционной нити варьируется в зависимости от клинической ситуации и может составлять от 0000 до 3. Для горизонтальной ретракции рекомендуется использовать нить Шуркода 1 (бело-голубая)....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 2.4.7
  1. При оценке качества оттиска рекомендуется сравнивать напечатанную модель с гипсовой моделью. Гипсовая модель более точно отражает анатомические особенности и позволяет выявить ошибки в оттиске....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 2.5.1
  1. В качестве альтернативного метода для улучшения прилегания коронки может рассматриваться нанесение цемента сначала на культю зуба. Данный подход может способствовать более направленному выходу излишков цемента и снижению риска поломки конструкции....
  2. В случаях хронического периодонтита, при наличии признаков периапикальной патологии на рентгенограмме, возможно проведение лечения, направленного на сохранение зуба. Альтернативой является удаление зуба....
  3. При фиксации временных конструкций рекомендуется добавлять небольшое количество вазелина для облегчения их последующего снятия....
  4. Для проведения вертикальной подготовки (ВОРТ) используются специальные стоматологические боры. Выбор номера бора зависит от объема необходимой препаровки и индивидуальных особенностей клинической ситуации. Рекомендуется ознакомиться с существующими р...
  5. Метод немедленного запечатывания дентина (Immediate Dentin Sealing - IDS) может быть использован для снижения чувствительности зуба после препарирования. Протокол включает протравливание, нанесение праймера и адгезива....
  6. При использовании внутриротового сканера Shining, для препарирования под временные конструкции рекомендуется использовать тефлон и вату. Однако, реакция мягких тканей на копрамин может быть непредсказуемой....
  7. При проведении эндодонтического лечения важно использовать современные инструменты и методики, такие как протейперы рогин, для обеспечения качественной обработки корневых каналов....
  8. При возникновении постоперационной чувствительности зуба после лечения кариеса, особенно при жевании, может быть связана с неполной полимеризацией композитного материала или чрезмерным сжатием стенок полости....
  9. В случае постоперационной чувствительности рекомендуется распиливание реставрации крест-накрест и повторное заполнение полости композитным материалом, работая порциями....
  10. При подготовке полости под пломбу, особенно в области устьев корневых каналов, может наблюдаться наличие кальция, который необходимо удалить перед адгезивной обработкой....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 2.5.2
  1. При изготовлении мостовидных протезов с промежутками между зубами (особенно на имплантах) важным этапом является формирование овоида – пространства между коронками и десной, необходимого для гигиены и эстетики. Формирование овоида может осуществлятьс...
  2. При изготовлении временных реставраций (времянок) следует учитывать, что их использование может облегчить фиксацию постоянной реставрации. Однако, в случае жевательных зубов, изготовление качественной временной реставрации может быть затруднено....
  3. При использовании жидких материалов для изоляции борозды при реставрации зубов возможно применение различных средств, включая жидкий рабер и владмиву с акриловым наполнителем. Выбор материала зависит от клинической ситуации и предпочтений врача....
  4. Временные конструкции можно снимать с помощью небольших насечек, выполненных с вестибулярной и небной сторон, и экскаватора....
  5. При возникновении дефектов оптики бинокулярного микроскопа (например, смещение фокуса) рекомендуется обратиться в специализированные сервисные центры для проведения диагностики и ремонта. В случае невозможности ремонта в России, возможно направление ...
  6. После обработки полости под пломбу, рекомендуется выполнить протравку, нанесение силана и адгезива для обеспечения надежной связи между реставрационным материалом и тканями зуба....
  7. В случаях затрудненного извлечения винта из имплантационной шахты с конусом Морзе, рекомендуется использовать специальный ключ. При невозможности извлечения винта, следует оценить состояние шахты и рассмотреть возможность использования аналога имплан...
  8. В процессе изготовления несъемных протезов рекомендуется проводить дополнительную проверку посадки временных конструкций на рабочей модели для контроля качества....
  9. Билдапы сложной конструкции выполняются врачом, простые пломбы – терапевтом....
  10. SAF-файлы (Self-Adjusting File) применяются в эндодонтии для ревизии и дочистки корневых каналов, особенно по стенкам. Однако, их использование может быть ограничено высокой стоимостью и технологической сложностью, включающей необходимость в специали...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 2.5.3
  1. При передаче сформированного овоида в лабораторию необходимо обеспечить максимальную точность. Возможные методы включают использование временных коронок, трансферов с уточнением жидким коффердамом или корректурой. Однако, необходимо учитывать возможн...
  2. Для финишной обработки препаровки используют абразивные инструменты, такие как арканзасский камень, для скругления краев и создания гладкой поверхности....
  3. Для снятия временных конструкций можно использовать щипцы с несходящимися щечками, аккуратно раскачивая конструкцию....
  4. При выборе метода восстановления зуба необходимо учитывать состояние окружающих тканей, глубину пародонтальных карманов и наличие воспалительных процессов. В некоторых случаях, несмотря на желание пациента сохранить зуб, имплантация может быть более ...
  5. При решении вопроса о выборе абатмента для имплантата следует учитывать систему имплантатов. Окта-абатменты, как правило, имеют узкую конструкцию и антиротационный элемент, что делает их подходящими для одиночных реставраций на винтовой фиксации. Одн...
  6. Химическая связь силана с композитом обеспечивается за счет взаимодействия функциональных групп силана с органической матрицей композита....
  7. При возникновении трудностей со снятием временной реставрации из-за поднутрения на соседнем зубе, рекомендуется использовать коффердам для изоляции, фумку для закрытия поднутрения, тефлон для плотной обтурации и глицерин для смазки. Альтернативно, мо...
  8. При эндодонтическом лечении использование апекслокатора является дискуссионным. Беспроводные апекслокаторы могут быть менее точными, чем проводные. Препарирование корневых каналов должно проводиться с сохранением исходной длины канала, избегая чрезме...
  9. При выполнении реставрации зубов техникой ВОРТ (Biologically Oriented Preparation Technique) и последующей установке коронки возможно развитие чувствительности на сладкое и ноющей боли в области границы коронки через несколько недель. Необходимо искл...
  10. При выявлении стираемости соседних зубов необходимо провести зондирование оголенного дентина по режущему краю. В случае обнаружения дентинной чувствительности возможно применение запечатывания дентина или перекрытия дефекта....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 2.5.4
  1. При эндодонтическом лечении рекомендуется учитывать возможность погрешности апекслокатора и работать на 1 мм короче рабочей длины. Использование апекслокатора может вызывать дискомфорт и не всегда обеспечивает точный результат. При работе с ротационн...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 2.6.1
  1. При планировании лечения зубов с вертикальным переломом необходимо учитывать возможность проведения гемисекции или удаления зуба с последующей имплантацией. Выбор метода лечения зависит от степени разрушения зуба, состояния окружающих тканей и пожела...
  2. При выборе дизайна коронки в зоне бифуркации необходимо учитывать линию препа. Если линия препа не прямая, предпочтителен дизайн, компенсирующий эту особенность....
  3. При эндодонтическом лечении выбор техники зависит от индивидуальных особенностей клинической ситуации. При работе по инструкции снижается риск вымывания цемента. Важно учитывать возможность влияния алгоритмов социальных сетей на видимость контента....
  4. При рецессии десны после установки коронки, если нет окклюзионных контактов, можно попробовать аккуратно травмировать десну красной пикой для стимуляции ее роста. Это крайний метод перед переделкой коронки....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 2.6.2
  1. При рецессии десны после установки коронки необходимо исключить наличие окклюзионных контактов, особенно при латероокклюзии. Перегрузка может способствовать рецессии десны....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 2.6.3
  1. В случае рецессии десны после установки коронки, наиболее надежным решением является переделка коронки с контролем окклюзии и отсутствием перегрузки....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.4.1
  1. При возникновении дефектов прилегания коронки (undercontour) возможно образование клиновидных дефектов и последующей рецессии десны. Важно обеспечить точное прилегание коронки к зубу, минимизируя щели и зазоры....
  2. При фиксации ортопедических конструкций необходимо учитывать возможные окклюзионные помехи. Толстый слой корректуры в окклюзионной области может указывать на необходимость дополнительной корректировки прикуса или более тщательной обработки окклюзионн...
  3. При фиксации ортопедических конструкций с сформированным овоидом рекомендуется отжимать десну в течение нескольких минут перед фиксацией. Это способствует адаптации конструкции и предотвращает образование зазоров....
  4. При проведении пескоструйной обработки необходимо учитывать возможность повреждения придесневых тканей и кровотечения. Для предотвращения данного осложнения рекомендуется использование защитных средств для десны....
  5. Врач должен осуществлять контроль границ препарирования, формы зуба, контактов (апроксимальных и окклюзионных), а также регистрата прикуса. Делегирование этих этапов без должного контроля может привести к неточностям в изготовлении конструкции....
  6. При очистке временных ортопедических конструкций после примерки во рту рекомендуется использовать пескоструйную обработку для удаления остатков адгезивных материалов и обеспечения оптимальной адгезии....
  7. Для решения проблемы отсутствия переходника для фрезерного станка PlanMill 40S для блоков IPS Empress, можно использовать следующие варианты: переклеить хвост от старого блока, приобрести или изготовить новый переходник, либо распечатать его на 3D-пр...
  8. При препарировании зубов под коронки с уступом, важно точно определить край коронки. Контрольная модель позволяет визуализировать будущий край коронки и передать информацию технику....
  9. При выполнении препаровки зуба под коронку необходимо учитывать геометрию препаровки. Вертипреп предполагает вертикальные стенки, а безуступный преп характеризуется отсутствием уступа. Важно контролировать препаровку с помощью уровня или отвеса....
  10. Цифровое планирование и сканирование играют важную роль в современной стоматологии.  При сканировании для изготовления ортопедических конструкций необходимо учитывать возможность искажений, особенно в области слизистой оболочки и при сопоставлении ск...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.4.2
  1. В случаях, когда изготовление пластиночных съемных протезов вызывает затруднения, возможно применение альтернативных методов протезирования нижней челюсти, включая имплантацию (All-on-4/6, 3 имплантата с локаторной фиксацией) или бюгельные протезы с ...
  2. При выполнении препарирования под коронки с уступом, необходимо учитывать риск повреждения связки прикрепления десневого сосочка. Для контроля связки при вертикальном препарировании рекомендуется использовать специальные инструменты и техники....
  3. В процессе изготовления временной коронки необходимо обеспечить плотное прилегание к десне. Неплотное прилегание может привести к инфильтрации материала под коронку и образованию зазоров. Для предотвращения этого рекомендуется тщательно полировать вр...
  4. При сканировании под мостовидные конструкции на имплантатах необходимо учитывать особенности работы со сканерами и возможные погрешности сопоставления данных....
  5. При протезировании одиночных зубов на имплантатах выбор конструкции зависит от оси введения имплантата, длины имплантата и наличия антиротационных элементов. При длине имплантата менее 6 мм рекомендуется избегать одиночных конструкций....
  6. При использовании индивидуальных абатментов необходимо обеспечить достаточную толщину материала для предотвращения поломки.  В некоторых случаях, для обеспечения надежности, рекомендуется использовать циркониевые абатменты даже в жевательном отделе....
  7. После фиксации коронки контролируют прикус. При использовании Fuji Cem, коронку легко удалить на этапе фиксации, если она не прилегает должным образом. Важно, чтобы коронка плотно прилегала к зубу, в противном случае техник должен провести коррекцию ...
  8. При планировании протезирования необходимо учитывать толщину слизистой оболочки над костью (желательно не менее 2 мм) и биотип десны. Разрез может быть выполнен для облегчения формирования овоидов....
  9. При протезировании на имплантатах, особенно при использовании цементных конструкций, необходимо тщательно контролировать наличие излишков цемента после фиксации, так как они могут вызывать воспалительные процессы....
  10. При наличии пародонтита следует избегать погружения края реставрации под десну, так как это может привести к рецессии и необходимости нивелирования оверконтура после сползания десны (MSG_13979)....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.4.3
  1. При протезировании на имплантатах возможно сочетание различных систем фиксации. На зубы могут быть установлены телескопические коронки, а на имплантаты – система локатор. Это обеспечивает надежную фиксацию протеза....
  2. При использовании копа для снятия коронки необходимо соблюдать осторожность, чтобы не повредить коронку или зуб. Рекомендуется аккуратно поддевать край коронки и избегать чрезмерного натяжения пружины....
  3. В боковом отделе зубного ряда шинированные конструкции (мостовидные протезы) демонстрируют более высокую надежность по сравнению с одиночными имплантатами....
  4. Не рекомендуется давать пациенту прикусывать коронку после фиксации, так как это может привести к ее смещению или повреждению. Вместо этого следует контролировать прикус с помощью других методов....
  5. При проведении перебазировки коронки необходимо учитывать толщину цемента и допуск фрезеровки. Для получения необходимой окклюзионной высоты рекомендуется закладывать 1.6-1.8 мм при изготовлении керамических конструкций и 1.6 мм для циркониевых....
  6. Остатки цемента в области соединения коронки и импланта могут вызывать воспаление и миграцию десны. Рекомендуется использовать цементы, которые легко удаляются после фиксации, например, классический стеклоиономерный цемент (СИЦ). При использовании СИ...
  7. Двухэтапный метод протезирования на имплантатах позволяет избежать перекосов, характерных для одноэтапного метода, однако требует более тщательной изоляции и может быть затруднен при сочетании зубов с имплантатами....
  8. При использовании коффердама для изоляции рабочего поля необходимо учитывать состояние десны. Кровоточивость десен может указывать на воспалительный процесс или необходимость проведения пародонтологического лечения....
  9. При перелечивании эндодонтически леченных зубов часто возникают сложности, связанные с удалением старого пломбировочного материала и анатомическими особенностями корневых каналов.  Необходимо тщательно удалять старый силер, особенно при его глубоком ...
  10. При снятии оттисков для изготовления зубных протезов или коронок могут использоваться различные материалы и техники, включая двухэтапные оттиски с использованием стретч-пленки или силикона. Двухэтапная техника может быть предпочтительна при наличии н...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.4.4
  1. При изготовлении временных коронок из акриловых материалов (Temp Spam, LuxoTemp) необходимо учитывать их усадку при полимеризации. Для компенсации усадки рекомендуется создавать зазор внутри коронки и обеспечивать свободную посадку на культю зуба. Пр...
  2. Телескопическое протезирование требует высокой квалификации техника и точного изготовления конструкции. При грамотном исполнении обеспечивает хороший результат, однако требует тщательного планирования и контроля качества....
  3. В некоторых клинических случаях целесообразно использовать временные коронки на винтовой фиксации для формирования профиля прорезывания и роста межзубного сосочка. После достижения желаемого результата возможно изготовление постоянных коронок с испол...
  4. При фиксации протезов необходимо учитывать наличие минимальной толщины пленки фиксирующего материала между зубом и конструкцией....
  5. При снятии оттисков важно обеспечить достаточную жесткость ложки и избежать компрессии корректуры из-за недостатка пространства и отсутствия отводящих каналов. Неправильно снятый оттиск может привести к недосадке протеза....
  6. При наличии анатомических особенностей, таких как углубления на небной поверхности зуба, необходимо учитывать их при изготовлении коронки. Техник должен адаптировать конструкцию, чтобы обеспечить оптимальную посадку и функциональность....
  7. При выборе угла наклона имплантатов во фронтальном сегменте следует избегать использования угловых абатментов, если это не обусловлено необходимостью коррекции мезиодистального наклона зубов. Во фронте рекомендуется использовать прямые абатменты, рас...
  8. Fuji Plus содержит кондиционер, который очищает поверхность зуба от загрязнений, подготавливая ее к фиксации. Кондиционер не высвобождает кальций, а создает более чистую поверхность....
  9. При выборе между непрямыми реставрациями (вкладки, накладки, виниры) и прямыми реставрациями с использованием композитных материалов следует учитывать эстетические требования, инвазивность процедуры и возможность последующего ремонта. В некоторых слу...
  10. При использовании металлокерамических конструкций важно выбирать благородные сплавы, обладающие высокой биосовместимостью и коррозионной стойкостью. Качественная заводская полировка поверхности сплава предотвращает коррозию....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.4.5
  1. Альтернативой телескопическому протезированию является изготовление протезов с использованием колпачков, фрезерованных без металла. Данный метод позволяет избежать высокой стоимости и сложностей, связанных с традиционными телескопами, обеспечивая при...
  2. При фиксации протезов с оттяжкой необходимо учитывать сложность данной методики.  Окрашивание протеза без глазури возможно при незначительной глубине оттяжки. При значительной глубине оттяжки рекомендуется шлифовка....
  3. В процессе протезирования на имплантатах, особенно при использовании методики вертипреп, возможно развитие воспалительных процессов в области десны. Лечение включает в себя последовательное использование временных и лабораторных коронок, а также пере...
  4. При фиксации коронок в области имплантатов существует риск попадания цемента в прилегающие ткани. Для предотвращения этого рекомендуется изоляция области вокруг имплантата с использованием тефлоновой ленты перед фиксацией и последующим удалением изли...
  5. При оценке состояния зуба после снятия металлокерамической коронки, наличие влажной гутты в корневом канале указывает на необходимость перелечивания.  Временная реставрация должна быть выполнена с учетом адаптации к десне....
  6. При изготовлении временных конструкций из ПММА необходимо учитывать возможность латеротрузионных движений, которые могут привести к повреждению соседних зубов. Временные конструкции могут использоваться для диагностики и подготовки к ортодонтическому...
  7. При использовании силиконовых оттискных материалов рекомендуется выбирать качественные материалы, такие как Zhermack Elite HD+, и следовать инструкциям производителя. При недосадке протеза необходимо проверить модели и убедиться в отсутствии ошибок в...
  8. При имплантации в область премоляров после ортодонтического лечения, в случае наличия дефекта в виде отсутствующего зуба, возможно применение винтовой фиксации с использованием индивидуального основания для увеличения площади склеивания. Важно учитыв...
  9. Разрез при установке имплантата рекомендуется выполнять вдоль гребня, слегка язычнее, для обеспечения большего массива вестибулярной части десны. Глубина разреза должна достигать кости, но без отслаивания надкостницы....
  10. При разрезе в области имплантации важно избегать отслаивания надкостницы, так как это может привести к нарушению питания кости и ее потере. Однако, незначительное отслоение допустимо при достаточной толщине костной ткани (7 мм и более)....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.5.1
  1. При изготовлении протезов необходимо тщательно контролировать качество гравировки. Горизонтальные границы недопустимы. Необходимо сглаживать переходы и убирать нависания с помощью бор с водяным охлаждением, задавая правильный контур....
  2. При использовании керамических реставраций, изготовленных с использованием литых колпаков, следует учитывать возможное расширение керамики по краю во время спекания. Это может привести к ухудшению прилегания и образованию щелей....
  3. При протезировании зубов необходимо учитывать возможность возникновения налета на поверхности коронок, особенно в области соединения с естественными зубами. Важно контролировать состояние мягких тканей и прилегание конструкции....
  4. В случаях значительного разрушения зуба под десну, когда невозможно сформировать уступ, возможно использование металлокерамических коронок с гирляндой. Гирлянда обеспечивает удержание коронки и позволяет избежать чрезмерного препарирования зуба....
  5. При фиксации коронки важно проводить этап проверки прикуса без цемента. Небольшое завышение коронки после фиксации на цемент может быть связано с недостаточным прилеганием коронки или толщиной цементного слоя. Необходимо учитывать, что при плоской пр...
  6. Коррекция уровня десны может быть выполнена с использованием временной коронки. При наличии рецессии десны временная коронка изготавливается с учетом планируемого уровня десны и гиперконтура. После фиксации постоянной коронки проводится оценка резуль...
  7. При препарировании под накладки на зубах с сохранными стенками, техника препарирования отличается от препарирования на зубах с культей, полностью сформированных из композитных материалов. Препарирование начинается с сепарации, маркировки и удаления о...
  8. При фиксации коронок на имплантатах следует избегать подгонки бором после фиксации, так как это может привести к ослаблению винтов и раскручиванию конструкции, особенно в корейских системах с конусным соединением....
  9. При работе с имплантатами Straumann BL необходимо учитывать момент затяжки винтов. При затяжке винта ключом на 25 Нм возможен риск поломки ключа....
  10. При цементировании коронок необходимо учитывать создание двухуровневого цементного зазора для распределения нагрузки и обеспечения адгезии под изоляцией глубоко под десной. Разбег разницы зазоров должен составлять 20-25 мк....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.5.2
  1. После шлифовки и придания формы протезу необходимо обеспечить качественную полировку для предотвращения осложнений и достижения оптимальной гладкости поверхности....
  2. При фиксации циркониевых реставраций возможно использование адгезивных цементов, таких как Fuji, с учетом их совместимости с безметалловыми конструкциями. При сополимеризации адгезива возможно просаживание до 20 мкм....
  3. При изготовлении циркониевых коронок каркас располагается ближе к десне, а затем наносится керамическое покрытие. Для препарирования зубов под циркониевые коронки рекомендуется использовать специальные алмазные боры....
  4. При установке имплантов с небольшим углом наклона возможно использование винтового соединения. Для точного позиционирования имплантата необходимо использовать мокап и учитывать состояние десны....
  5. Важным аспектом успешного лечения является взаимодействие между врачом и зубным техником. Врач должен четко объяснить технику особенности клинического случая и биологические принципы, чтобы обеспечить оптимальный результат. В идеале, один специалист ...
  6. Стоимость изготовления моделей по слепкам, полученным с помощью сканера, также может взиматься дополнительно. Некоторые лаборатории включают стоимость моделей в стоимость коронки, в то время как другие выставляют счет отдельно....
  7. Оценка состояния височно-нижнечелюстного сустава (ВНЧС) включает в себя проверку на наличие болевых ощущений при движениях челюсти (вперед-назад) и оценку с использованием калибратора....
  8. При оценке ортопедических конструкций необходимо обращать внимание на гигиеничность и наличие дефицита мягких тканей. В случаях дефицита объема мягких тканей может быть рекомендовано хирургическое вмешательство для увеличения объема десны....
  9. При определении зазора между коронкой и культей зуба используются следующие параметры: 50/70 мкм (50 мкм по окклюзии, 70 мкм по вертикали).  В процессе фиксации реставрации зазор уменьшается до 0/20 мкм....
  10. При моделировании коронки в CAD-программах необходимо учитывать, что реставрация должна "парить в воздухе", чтобы обеспечить правильную посадку после фиксации....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.5.3
  1. При фотодокументировании гиперконтура коронки может наблюдаться эффект гиперемии и отека десны, что не всегда соответствует клинической картине. Настройки камеры (режим JPG или ARW) и режим вспышки могут влиять на цветопередачу и визуальное восприяти...
  2. Вопрос о целесообразности включения стоимости сканирования в общую стоимость лечения остается дискуссионным. Некоторые специалисты считают, что сканирование должно быть дешевле, чтобы сделать его более доступным для пациентов, в то время как другие п...
  3. Хирургические этапы имплантации включают установку имплантатов, формирование десны и установку формирователей десны. Важным аспектом является обеспечение адекватного кровоостанавливающего эффекта и минимизация послеоперационного отека....
  4. При изготовлении протезов важно избегать чрезмерной плотности контактов между элементами конструкции. Чрезмерная фрикция и стремление к нулевому зазору могут привести к необходимости досаживания и пришлифовки культи....
  5. При планировании протезирования консольным мостом на зубах 11, 12, 13, следует учитывать риск отлома консоли, особенно при использовании циркония. Рекомендуется избегать консольных конструкций или использовать опору на большем количестве зубов. Альте...
  6. При изготовлении временных коронок важно обеспечить точную адаптацию к препарированным зубам. Для улучшения адгезии временного материала к зубу, рекомендуется использовать жидкий композит непосредственно в борозду, без предварительной установки жгута...
  7. В качестве альтернативы ортодонтическим кольцам могут использоваться композитные кнопки для создания пространства между зубами....
  8. Трансплантология, зародившаяся в СССР благодаря работам В.П. Демихова, представляет собой передовое направление в медицине, включающее пересадку органов и тканей. Данная область оказала значительное влияние на развитие стоматологической хирургии....
  9. При изготовлении циркониевых реставраций важно учитывать, что техник может предпочесть классические методы препарирования с уступом. В таких случаях необходимо обсудить с техником особенности планируемой реставрации и убедиться в его готовности работ...
  10. При возникновении воспаления десны в области коронки следует оценить точность изготовления и посадки коронки. Неточности могут приводить к образованию микрощелей, в которых скапливаются бактерии и развивается воспаление. В некоторых случаях может пот...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.5.4
  1. Изготовление несъемных протезов на имплантатах включает этапы изготовления слепков, моделей, абатментов и коронок. Важно обеспечить точное прилегание протеза к имплантату и отсутствие перегрузки....
  2. При использовании ортодонтических колец с стопперами, важно учитывать правильное положение стоппера в зависимости от клинической ситуации. Существуют кольца с рогами и без рогов, и выбор зависит от конкретного случая....
  3. В случае восстановления культи зуба с ограниченным количеством здоровых тканей возможно использование композитных материалов (например, люксокор) для укрепления конструкции. При этом следует учитывать риск усадки материала....
  4. Примерные расценки на ортопедические конструкции могут варьироваться в зависимости от клиники и используемых материалов: металлокерамическая коронка – 45 000 рублей, циркониевая коронка – 60 000 рублей....
  5. Зубы 22 и 24 не рекомендуется использовать в качестве конечных опор для мостовидных протезов. Клык в промежутке может привести к вывиху конструкции....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.5.5
  1. Стоимость изготовления циркониевых коронок варьируется в зависимости от используемых материалов и технологий. Ориентировочная стоимость включает в себя моделирование, фрезеровку и покраску. Возможность самостоятельного моделирования и фрезеровки позв...
  2. При выборе материала для реставрации необходимо учитывать предполагаемый срок службы конструкции. Композитные материалы, как правило, имеют ограниченный срок службы по сравнению с керамическими....
  3. При планировании ортопедического лечения, включая изготовление коронок и мостовидных протезов, рекомендуется использовать фотопротокол и создавать прозрачные слои для точного определения положения элементов конструкции. Это особенно важно при нестанд...
  4. Длина имплантата играет важную роль при одномоментной имплантации с немедленной нагрузкой. Чем длиннее имплант, тем выше первичная стабильность....
  5. В эндодонтической практике часто встречаются случаи, требующие удаления зуба. Однако, при возможности, предпочтение отдается эндодонтическому лечению и последующему восстановлению зуба. При этом важно использовать современные методы и материалы для о...
  6. При изготовлении мостовидных протезов на имплантатах возможно использование различных методов регистрации окклюзии, включая использование уровня импланта и цементных материалов. При использовании уровня импланта обязательным является точный трансфер-...
  7. При проведении эндодонтического лечения и последующей реставрации зуба, необходимо обеспечить адекватную изоляцию рабочего поля с помощью коффердама. Это позволяет предотвратить загрязнение корневых каналов и обеспечить оптимальные условия для адгези...
  8. Полировка керамических реставраций резиновыми полирами после последнего обжига позволяет сформировать тонкую круговую гирлянду под углом 45-60 градусов....
  9. Оценка состояния корневых каналов включает в себя визуальный осмотр и инструментальную диагностику (рентгенография, КТ). При обнаружении загрязнения корневых каналов необходимо проведение тщательной очистки и дезинфекции....
  10. Наличие оттяжек на слепке, особенно в области фиссур, может влиять на сопоставление моделей и, как следствие, на точность изготовления ортопедической конструкции. Оттяжки на вестибулярной и оральной поверхности, как правило, не оказывают влияния на о...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.5.6
  1. Для изготовления регистраторов окклюзии могут использоваться различные материалы, включая воск, алювакс и дикал. Воск обладает достаточной жесткостью для обеспечения стабильности регистрации....
  2. При фиксации коронки цемент наносится тонким слоем на всю внутреннюю поверхность коронки. Коронка устанавливается на зуб медленно, с покачиванием, для обеспечения выхода излишков цемента. После установки можно слегка надавить окклюзионно....
  3. Стоимость изготовления трех циркониевых коронок составляет около 60 000 рублей....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.6
  1. При планировании ортопедического лечения в случаях трещин вестибулярной поверхности зуба рассматривается возможность изготовления коронки....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.6.1
  1. В случае выпадения штифта вместе с коронкой, возможно индивидуализировать штифт и изготовить новую коронку. Однако, следует учитывать, что это может быть компромиссным решением, и в некоторых случаях предпочтительнее удаление зуба....
  2. Контроль краевого прилегания реставраций включает визуальную оценку, использование карандаша для маркировки границы и удаление излишков материала. Важно обеспечить отсутствие инвагинаций и точное соответствие формы реставрации....
  3. При использовании методики вертикальной подготовки (Вертипреп) необходимо учитывать спейсер прицервикально и окклюзионно. Различные подходы к созданию спейсера (0 окклюзионно, 50 по вертикали, 50/70) могут влиять на прилегание коронки и риск возникно...
  4. В случаях, когда длина имплантата недостаточна (менее 6 мм) для установки одиночной коронки, рассматриваются альтернативные варианты, такие как съемные протезы, пластиковые конструкции или использование соседних зубов в качестве опоры....
  5. В сложных клинических случаях, таких как ограниченное пространство или неблагоприятная соосность имплантатов, может потребоваться использование шинированных конструкций на индивидуальных абатментах....
  6. При формировании мягких тканей вокруг имплантата возможно использование формика, который устанавливается без швов. Доформирование абатмента проводится на свежую десну....
  7. Убыль костной ткани в области зубов может потребовать комплексного подхода к лечению, включающего ортопедическое восстановление (MSG_13982)....
  8. При работе с имплантами часто возникают компромиссы, особенно при лечении пациентов с уже установленными имплантами. Необходимо учитывать состояние прикрепления десны, окклюзию, финансовые возможности пациента и технические ограничения....
  9. Жесткость силиконовой оттискной массы по Шору влияет на ее свойства. Более жесткие силиконы (например, Zeta 80/85) подходят для изготовления ключей, а более мягкие – для получения точных оттисков....
  10. При изготовлении временных реставраций, например, из полиметилметакрилата (ПММА), необходимо учитывать, что данный материал не является рентгеноконтрастным, что может затруднить диагностику кариеса под временной реставрацией....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.6.2
  1. При выборе лаборатории для изготовления ортопедических конструкций следует учитывать наличие современного оборудования, такого как сканеры и фрезерные установки, а также квалификацию персонала. Использование качественного сканирующего оборудования и ...
  2. Для контроля окклюзии при протезировании на имплантатах рекомендуется использовать окклюзионные карты....
  3. При использовании повышающего наконечника для препарирования зубов некоторые специалисты сталкиваются с трудностями, связанными с удалением неровностей и заусенцев. В таких случаях может потребоваться использование углового наконечника с резиновыми и...
  4. В цифровом планировании протезирования используются CAD-программы для настройки цементного зазора и оценки прилегания реставраций....
  5. Применение штифтовых конструкций требует практического опыта и понимания принципов распределения нагрузки. Теоретические знания, полученные из литературы или от лекторов, должны быть подкреплены клинической практикой....
  6. Для контроля качества протезирования необходимо изготавливать контрольные модели, которые позволяют оценить посадку протеза на разборной и контрольной моделях....
  7. При планировании эндодонтического лечения необходимо учитывать статистические данные об успешности различных методов лечения и выбирать наиболее оптимальный подход в каждом конкретном клиническом случае....
  8. При выполнении перелечивания зубов с использованием стрип-перфорации для закрытия дефекта, важно учитывать отсутствие ортопедической базы для последующего протезирования.  Необходимо учитывать анатомические особенности зуба и возможные осложнения, та...
  9. Полировка циркониевых реставраций во рту выполняется только при необходимости минимальной коррекции. В большинстве случаев полировка осуществляется в зуботехнической лаборатории с использованием серых полировальных дисков и алмазных полиров фирмы Kom...
  10. Диагностика включает в себя рентгенологическое исследование (прицельный снимок, КТ) для оценки состояния периапикальных тканей и наличия трещин в области бифуркации. Важно исключить эндодонтические причины, а также оценить состояние края коронки....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.6.3
  1. При подозрении на трещину в области бифуркации рекомендуется проведение дополнительного КТ-исследования для уточнения диагноза. Зондирование кармана должно проводиться вестибулярно....
  2. В некоторых клинических случаях, при изготовлении мостовидных протезов на имплантатах, возможно обхождение этапа изготовления трансферчека и использование индивидуально изготовленной ложки....
  3. При расположении имплантатов на расстоянии менее 1 см и использовании материала типа Hexatemp, возможно изготовление временной конструкции без шинирования.  Это обусловлено уменьшением протяженности массы и снижением деформации конструкции....
  4. В сложных клинических случаях, особенно при наличии проблем с костной тканью или воспалением десен, вертикальное препарирование может быть эффективным методом подготовки зубов к протезированию.  Этот метод позволяет добиться хороших результатов даже ...
  5. Для адгезивной фиксации циркониевых реставраций рекомендуется использовать универсальные адгезивы, такие как ALL-BOND UNIVERSAL. Необходимо учитывать, что для достижения надежной адгезии может потребоваться предварительное протравливание циркония спе...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.6.4
  1. В случае возникновения симптоматики после установки антагонистов, следует учитывать возможность перегрузки и развития трещин в области коронки или корня зуба....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.6.5
  1. Тактика ведения может включать отслоение слизистой, очищение и промывание области кармана. Однако, эффективность данного подхода в зоне бифуркации может быть ограничена. В некоторых случаях, целесообразно рассмотреть вопрос об удалении зуба и имплант...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.6.6
  1. В случае несоответствия посадки коронки в полости рта, рекомендуется пересмотреть этап снятия оттиска. Альтернативно, возможно проведение точечной коррекции конструкции в лаборатории или непосредственно врачом....
  2. Цементная фиксация на стандартных (заводских) абатментах является приемлемым вариантом, однако требует тщательного контроля за качеством цементирования и последующей гигиеной полости рта. Данный метод может быть экономически более выгодным по сравнен...
  3. Рекомендуется консультация пародонтолога для оценки состояния мягких тканей и определения дальнейшей тактики лечения....
  4. В некоторых случаях, при наличии выраженного гиперконтура в апроксимальной зоне, может возникнуть преждевременный контакт с соседним зубом. Для коррекции прикуса и оптимизации окклюзии в программе Shining необходимо отключить автоматическую оптимизац...
  5. При изготовлении циркониевых коронок необходимо учитывать степень полировки поверхности. В зависимости от клинической ситуации, часть поверхности может быть полированной, а часть – глазурованной....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.7.1
  1. При наличии лунки после удаления зуба и достаточного объема костной ткани, следует рассмотреть возможность установки имплантата....
  2. Существуют различные типы циркония, включая мягкий циркон, который по своим свойствам приближается к E-max....
  3. Живые зубы обладают повышенной чувствительностью, что необходимо учитывать при проведении препарирования (MSG_13983)....
  4. При выборе трансфера для получения оттиска рекомендуется использовать более узкие трансферы для минимизации травмы слизистой в области шейки импланта. Контроль жесткости фиксации трансфера в силиконе позволяет своевременно переснять оттиск при необхо...
  5. В качестве альтернативы временным коронкам можно использовать жидкотекучий композит, наносимый под микроскоп, что позволяет получить точный контур и избежать необходимости изготовления временной конструкции....
  6. Стоимость сканирования в различных клиниках может значительно отличаться (например, 5000 или 3500)....
  7. При возникновении воспаления десны в области реставрации необходимо провести обследование для выявления причины воспаления и назначить соответствующее лечение....
  8. Гнатология является важной областью стоматологии, изучающей функции жевательного аппарата и нарушения, связанные с ними....
  9. Толщина прессованной керамики должна соответствовать допустимым значениям, чтобы избежать сколов и трещин.  При возникновении проблем с окклюзией после фиксации коронки, необходимо провести корректировку прикуса....
  10. При формировании промежуточной части мостовидного протеза необходимо учитывать анатомию десны. В случаях атрофии десны в дистальных отделах верхней челюсти или в области моляров нижней челюсти, следует учитывать возможность формирования седловидной ф...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.7.2
  1. Полировка диоксида циркония до зеркального блеска снижает его абразивность и уменьшает риск стираемости антагонирующих зубов. Важно избегать глазури в придесневой области из-за ее пористой структуры и склонности к адгезии бактерий....
  2. При изготовлении временных коронок рекомендуется использовать балк-композиты (например, SDR) для базировки, особенно при ограниченном бюджете.  Также, увеличение времени полимеризации композита может улучшить его свойства и облегчить снятие временной...
  3. Успех ортопедического лечения зависит от мастерства врача и техника, а также от учета индивидуальных особенностей пациента, таких как бруксизм и патологическая стираемость зубов....
  4. При использовании резиновых лигатур в ортодонтической практике необходимо учитывать их жесткость. Использование слишком жестких лигатур может привести к нежелательным последствиям, таким как выпадение зуба....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.7.3
  1. При изготовлении консольных протезов важна ретенция конструкции. Необходимо учитывать особенности конструкции и использовать соответствующие методы фиксации....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.7.7
  1. Наличие наплывов на окклюзионной поверхности штампика может указывать на необходимость дополнительной обработки конструкции. Важно учитывать, что посадка коронки на модели не всегда гарантирует ее идеальную посадку в полости рта....
  2. При планировании тотальной реабилитации на имплантатах рекомендуется совместное обсуждение плана лечения с хирургом-имплантологом и посещение специализированных курсов для повышения квалификации....
  3. У пациентов с выраженным налетом часто наблюдается воспаление десны, даже при идеально выполненных реставрациях. В некоторых случаях наблюдается индивидуальная реакция тканей на реставрации, проявляющаяся в кровоточивости десны....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.8.1
  1. Оверконтур в начальный период обеспечивает удержание края реставрации, однако со временем может привести к рецессии и разгерметизации (MSG_13984, 13985)....
  2. При выполнении двухэтапного оттиска с использованием силикона, длительное нахождение временной конструкции во рту (более нескольких недель) может привести к развитию вторичного кариеса. В таких случаях предпочтительнее использовать одноэтапную техник...
  3. Работа в условиях найма может быть невыгодной для стоматолога-ортопеда, особенно если стоимость коронки низкая, а техническая работа обходится дорого....
  4. В случае возникновения проблем с фиксацией реставраций, таких как отслоение или сколы, может потребоваться перекрытие реставрации опаком или замена реставрации....
  5. При изготовлении коронок с ретенционным углублением цемент не наносится в данную область....
  6. При возникновении систематических проблем с окклюзией коронок, изготовленных в лаборатории, рекомендуется сменить зубного техника.  Важно обеспечить четкую коммуникацию с техником и контролировать качество выполняемой работы....
  7. В сложных клинических случаях, требующих значительного объема реставрации, рекомендуется консультация с техником для определения оптимальной стратегии протезирования....
  8. При проведении эндодонтического лечения и последующего протезирования важно учитывать индивидуальные особенности каждого клинического случая. Не существует универсальных алгоритмов, и выбор метода лечения должен основываться на оценке рисков и прогно...
  9. Нерентгеноконтрастные стекловолоконные штифты не выполняют свою функцию и не обеспечивают необходимой поддержки конструкции. Их использование не рекомендуется, так как они не обладают достаточной прочностью и не способствуют правильному перераспредел...
  10. При изготовлении реставраций с нанесением керамики на циркониевый каркас необходимо учитывать риск скола облицовки, особенно при гиперконтактах и травматической окклюзии....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.8.2
  1. В некоторых случаях стоматологи-ортопеды прибегают к оказанию ортопедических услуг, чтобы избежать ситуации, когда другие специалисты некорректно выполняют эндодонтическое лечение или восстановление зубов....
  2. В процессе эндодонтического лечения необходимо обеспечить качественную изоляцию рабочего поля с помощью коффердама. Это позволяет предотвратить загрязнение корневых каналов и обеспечить эффективное лечение....
  3. При определении положения зубов необходимо учитывать скелетные и мышечные факторы. Цефалометрический анализ позволяет оценить положение челюстей и спланировать лечение с учетом индивидуальных особенностей пациента....
  4. При изготовлении коронок с минимальным вестибулярным нанесением, необходимо учитывать цементный зазор (15-20 мкм). Рекомендуемые параметры: 0 мкм по жевательной поверхности и 50 мкм по вертикали....
  5. При примерке ортопедической конструкции необходимо убедиться в ее полной посадке и отсутствии перегрузок. В случае сомнений следует использовать копировальную бумагу и проверить прикус на модели....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.8.3
  1. При протезировании зубов с глубокой кариозной полостью, уходящей под десну, возможно использование методики Verti DME для обеспечения достаточной глубины препарирования и покрытия композитного материала....
  2. Цифровая стоматология позволяет осуществлять моделирование, фрезеровку и глазурование реставраций из циркона в короткие сроки, что может быть экономически выгоднее, чем использование металлокерамики....
  3. В редких случаях, при изготовлении ортопедических конструкций могут возникать преднамеренные дефекты. Это может быть связано с недостаточной квалификацией техника или недобросовестным отношением к работе....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.8.4
  1. Выбор адгезивной системы для фиксации циркониевых коронок может зависеть от клинической ситуации. В некоторых случаях, при хорошей гигиене полости рта и точной посадке коронки, адгезивная фиксация может быть не обязательной....
  2. При хирургическом вмешательстве в области десны необходимо обеспечить правильную технику наложения швов. Обучение техникам наложения швов, в том числе с использованием специализированных курсов, может улучшить качество хирургического лечения....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 3.9.1
  1. Ширина уступа, даже пологого, обеспечивает ширину цемента и увеличивает срок службы реставрации при отсутствии зазора (MSG_13988)....
  2. Для вырезания отводных канальцев можно использовать специальные инструменты, такие как согнутая гладилка в виде лопатки или керамические фрезы для прямого наконечника....
  3. При определении ЦО возможно использование как классических методов, так и современных технологий, включая КТ-диагностику....
  4. При работе с временными коронками следует учитывать возможность их резорбции корня зуба.  Временные конструкции могут использоваться для оценки адаптации десны и подготовки к установке постоянных реставраций....
  5. При фиксации коронки на имплантате необходимо учитывать возможность развития осложнений, таких как отторжение имплантата или развитие соустья. Соединение зуба с титаном не рекомендуется, особенно в области 17-го зуба, из-за высокого риска развития ос...
  6. При выборе цвета коронок для жевательных зубов часто используется оттенок A3, который обычно не вызывает нареканий. Однако, для достижения более точного результата рекомендуется индивидуальный подбор цвета....
  7. Для изготовления керамических реставраций могут использоваться различные материалы, такие как Mazic Duro и Shofu HC CEREC, отличающиеся по цене и качеству....
  8. В стоматологической практике наблюдается тенденция к возвращению к традиционным методам работы, основанным на следовании инструкциям производителей материалов.  Это связано с переоценкой эффективности некоторых современных техник, таких как использов...
  9. При снятии оттиска для изготовления коронок выбор момента времени (сразу или отсроченно) зависит от типа препаровки зуба. При наддесневой препаровке оттиск можно снимать сразу, при поддесневой – отсроченно....
  10. Недотягивание края коронки до десны может быть связано с неточностями при снятии слепка, изготовлении временной конструкции или моделировании. Важно контролировать положение десны при снятии слепка и анализировать контрольную модель у техника....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 4.3.1
  1. Полезным опытом для начинающего ортопеда является работа ассистентом у опытного врача и посещение мастер-классов по препарированию....
  2. Мора является дополнительным оборудованием для микроскопа, которое может улучшить качество изображения, но требует дополнительной комплектации (MSG_14013, 14016)....
  3. Зеркала следует очищать от загрязнений, таких как частицы композита, металла и эмали, сначала водой, а затем мягкой тканью. Использование бумажных салфеток может привести к царапинам....
  4. Zetaplus является предпочтительным слепочным материалом для некоторых врачей....
  5. Воспаление десны вокруг коронки, возникшее спустя длительное время после фиксации, может быть вызвано травмой (например, употреблением твердой пищи) или недостаточным прилеганием коронки. В таких случаях рекомендуется провести рентгенологическое иссл...
  6. Изготовление прозрачного силиконового ключа для переноса оттиска осуществляется с использованием силиконовой массы, вводимой в пластиковый шаблон. Доступны видеоинструкции по данной методике....
  7. При восстановлении зубов с дефектами стенок рекомендуется учитывать биомеханические принципы распределения нагрузки. В некоторых случаях, особенно при значительных дефектах, может быть целесообразно использование внутриканальных штифтов для усиления ...
  8. В идеальном сценарии планирование ортопедического лечения должно предшествовать хирургическому этапу. Хирург должен учитывать требования ортопеда при установке имплантатов....
  9. Применение антибактериальных препаратов, таких как трихопол, в цемент для фиксации коронок является спорным. Невозможно достичь терапевтической концентрации препарата в области культи зуба, что снижает эффективность и способствует развитию антибиотик...
  10. Использование антибактериальных препаратов местного действия, таких как тетрациклиновая мазь или метрогил дента, также является обоснованным в определенных клинических ситуациях....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 4.3.2
  1. При выборе материала для реставрации следует учитывать его усадку. Полевошпатный фарфор и IPS Empress демонстрируют меньшую усадку по сравнению с e.max....
  2. При фиксации циркониевых коронок на имплантатах наблюдаются случаи расфиксации. Использование цемента Fuji+ может снизить риск расфиксации по сравнению с цементами двойного отверждения, особенно при низких клинических коронках....
  3. Наличие окисной пленки на внутренней поверхности металлокерамической коронки может негативно влиять на адгезию и долговечность конструкции.  Пескоструйная обработка металла перед фиксацией коронки позволяет удалить окисную пленку и улучшить адгезию ц...
  4. При изготовлении коронок с выраженным экватором в области шеек зубов, техник может доработать конструкцию, чтобы избежать проблем с посадкой. Использование ПММА для предварительной оценки прилегания конструкции рекомендуется....
  5. В случае тугой посадки коронки необходимо проверить культю зуба и, при необходимости, доработать экватор в области шеек....
  6. При протезировании на имплантатах необходимо учитывать возможность перекрытия щечными буграми верхних зубов нижними, что может вызывать дискомфорт у пациента. В таких случаях требуется коррекция окклюзии....
  7. Изготовление силиконового ключа возможно с использованием премированной ложки, полученной методом 3D-печати....
  8. В сложных клинических случаях, при наличии подвижности зуба, атрофии костной ткани и эстетических проблем, рассматривается возможность удаления зуба и последующего протезирования мостовидным протезом. Опыт показывает, что сохранение зуба в таких ситу...
  9. В некоторых случаях, при значительном разрушении зуба и наличии сопутствующих факторов, возможно частичное сохранение корня зуба под десной для поддержания конфигурации мягких тканей. Важно тщательно спланировать процедуру и смоделировать будущий рез...
  10. В ортопедической практике часто используется концепция мультиюнитов для протезирования в области дефектов зубного ряда. При этом предпочтение отдается использованию мультиюнитов, а не индивидуальных абатментов, что может быть связано с экономическими...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 4.3.3
  1. При выполнении реставрации зубов композитными материалами важно обеспечить полную изоляцию операционного поля, используя коффердам или тефлоновую ленту. При попадании слюны во время реставрации, особенно при выполнении билдапа, необходимо учитывать, ...
  2. При планировании реставрации зубов необходимо учитывать биологическую ширину тканей пародонта. Расположение края реставрации в пределах биологической ширины способствует поддержанию здоровья тканей пародонта. При недостаточной толщине альвеолярной ко...
  3. При фиксации временных коронковых реставраций из полиметилметакрилата (ПММА) может использоваться цемент Fuji Plus. Для улучшения адгезии рекомендуется проводить адгезивную подготовку, создавать насечки и обрабатывать поверхность песком....
  4. В случаях, когда линия препарирования позволяет, не рекомендуется повторять изгиб бифуркации на коронке.  При необходимости покрытия корней апикальнее места бифуркации, повторение контура с внешней стороны может быть целесообразным....
  5. Для развлечения пациентов во время стоматологических процедур могут использоваться очки виртуальной реальности, подключаемые к устройству посредством кабеля. Модели оснащены динамиками, однако их использование может быть ограничено для пациентов с на...
  6. В сложных случаях, при наличии значительных расхождений в посадке коронки, рекомендуется консультация с зубным техником для контроля выставления границы и объяснения необходимых корректировок. Важно контролировать процесс и своевременно вносить измен...
  7. При изготовлении культевой вкладки рекомендуется расплющить выступающий из канала конец оттиска крампонами и покрыть его адгезивом. Для обеспечения надежной фиксации вкладки рекомендуется изготавливать два полноценных оттиска....
  8. Для точной передачи цвета зубов техникам рекомендуется использовать макрообъектив и поляризационный фильтр при фотосъемке на смартфон. Альтернативно, можно использовать 3D-расцветку для определения основного цвета....
  9. В сложных клинических случаях, для диагностики трещин в зубах может быть использован специальный инструмент – “Tooth Slooth”....
  10. При протезировании на имплантатах необходимо учитывать высоту прикуса и положение валиков для обеспечения функциональности и эстетики. Определение высоты прикуса и валиков осуществляется функционально и эстетически....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 4.3.4
  1. Ортодонты используют различные адгезивные системы для фиксации брекет-систем к коронкам из различных материалов, включая металлокерамику и ПММА....
  2. Недостаточная доработка бифуркации и неправильно выставленный зазор техником могут приводить к неточной посадке коронки. Необходимо тщательно проверять фит коронки....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 4.3.5
  1. Метод Vertiprep позволяет формировать границу препарирования, способствующую росту десны к краю коронки. В случае скола коронки, выполненной по данной методике, десна может сохранять герметичность, что свидетельствует о ее адаптации к границе препари...
  2. При выборе адгезивной системы для фиксации реставраций необходимо учитывать ее адгезионные свойства. Некоторые адгезивы, такие как Tokuyama Universal, могут давать неудовлетворительные результаты, проявляющиеся в сколах реставраций. В таких случаях р...
  3. При работе с фотополимерными материалами важно контролировать качество освещения и настройки фотоаппарата для получения четких и информативных снимков. Изменение рассеивателей может влиять на цветопередачу и детализацию изображения....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 4.3.6
  1. При незначительных сколах коронки, выполненной методом Vertiprep, возможно аккуратное шлифование верхнего края скола для улучшения эстетики. Однако, необходимо учитывать толщину коронки в этом месте....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 4.4.1
  1. Интенсивность света микроскопа может регулироваться и зависит от наличия тубуса и индивидуальных предпочтений врача (MSG_14036, 14038)....
  2. При оценке оттиска следует обращать внимание на наличие дефектов, таких как рваные края или отрывки материала....
  3. Изготовление индивидуальных формирователей десны осуществляется путем сканирования и фрезеровки на основе STL-файлов. Некоторые специалисты изготавливают формирователи десны из композитных материалов....
  4. При работе с пациентами с полным вывихом височно-нижнечелюстного сустава определение шарнирной оси может быть затруднено....
  5. При фиксации временных реставраций поликарбоксилатный цемент обеспечивает надежную фиксацию....
  6. При проведении эндодонтического лечения выбор материала для обтурации корневых каналов (кальция гидроксид или резорцин) зависит от клинической ситуации и целей лечения.  Кальция гидроксид эффективен в течение первых двух недель для достижения максима...
  7. Неплотное прилегание реставрации к зубу может приводить к образованию щелей, способствующих проникновению бактерий и развитию воспалительных процессов в десне....
  8. Существуют различные подходы к изготовлению культевых вкладок, включая прямой метод обточки по объему и высоте. Альтернативой является использование штамповок....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 4.4.2
  1. При проведении апексофиксации необходимо учитывать время, необходимое для формирования барьера. При резорбции требуется более длительное время экспозиции....
  2. Материал Pekkton представляет собой полимер, используемый в стоматологии для изготовления протезов на имплантатах. Он обладает свойствами, позволяющими использовать его без дополнительного покрытия в полости рта, обеспечивая стабильность цвета и отсу...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 4.5.1
  1. Для получения консультации по выбору микроскопа рекомендуется обратиться к Олегу Бронину (MSG_14033, 14047)....
  2. При изготовлении съемных протезов для пациентов пожилого возраста следует учитывать возможные трудности при длительном пребывании в кресле и разделять работу на этапы....
  3. Вкладки, изготовленные по технологии ЛКВШ, демонстрируют высокую выживаемость. При нарушении технологии изготовления возможно развитие осложнений....
  4. В случае необходимости использования трансферов для имплантации, при отсутствии доступности необходимых компонентов, возможно использование альтернативных решений, таких как аренда трансферов у коллег....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 4.5.3
  1. В случаях, когда невозможно достичь надежной адгезии к тканям зуба, альтернативным методом фиксации вкладки является использование стеклоиономерного цемента (например, Fuji Plus).  Возможно изготовление индивидуализированной композитной вкладки на ос...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 4.5.4
  1. При фиксации вкладки стеклоиономерным цементом рекомендуется обработка каналов зуба глицерином или ангидрином для улучшения смачиваемости и последующей очистки гидрофильным раствором....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 4.5.5
  1. Не рекомендуется заполнение канала стеклоиономерным цементом без предварительной адаптации штифта к форме канала, так как это может снизить эффективность фиксации....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 4.6.1
  1. Максимальные увеличения микроскопа используются для диагностики, а не для проведения рабочих процедур (MSG_14052)....
  2. При выборе слепочного материала для съемных протезов рекомендуется использовать мягкие базы из А-силиконов (например, Силагум/Хонигум)....
  3. Альтернативой культевым вкладкам является использование билдапов и коронок. Билдапы могут быть предпочтительнее в случаях, когда необходимо сохранить больше дентина....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 4.7.1
  1. Базовая масса Spidex может быть достаточно жесткой и оказывать давление на слизистую оболочку, что может привести к сбрасыванию или балансировке съемного протеза....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 5.0.0
  1. В преддверии новогодних праздников отмечается позитивный настрой и обмен поздравлениями в профессиональном сообществе....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 5.4.1
  1. Освоение техник моделирования как в воске, так и в цифровом формате является необходимым навыком для современного ортопеда....
  2. При выборе метода фиксации протеза на имплантатах, следует учитывать ангуляцию имплантатов. В случае значительной дивергенции имплантатов, рекомендуется использовать мультиюниты или индивидуальные абатменты для обеспечения оптимальной пассивной посад...
  3. Латунные штифты считаются ненадёжными....
  4. При работе с борами для вертипрепа, необходимо учитывать их размер и соответствие этапам препарирования. Размеры боров могут варьироваться в зависимости от типа зубов (резцы, клыки, моляры)....
  5. При протезировании на имплантатах, важно учитывать необходимость пришлифовки моделей. Отсутствие этого этапа может привести к проблемам с окклюзией и необходимости корректировки коронки бором. Пришлифовка моделей является важным техническим этапом, о...
  6. При коррекции полных съемных протезов важно учитывать окклюзию и границы протеза. Оптимальная окклюзия и правильные границы могут обеспечить стабильность протеза даже без использования присоски....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 5.4.2
  1. Циркониевые индивидуальные абатменты являются хорошим выбором для протезирования на имплантатах, особенно в эстетически значимых зонах. Однако, при использовании циркониевых абатментов в жевательном отделе, следует учитывать риск двойной вклейки и вы...
  2. Адгезивная фиксация циркониевых конструкций возможна с использованием MDP-праймеров и цементов, однако шов может со временем потерять эстетичный вид. Альтернативой является фиксация на фуджи-цементе....
  3. На ортопантомограмме (ОПТГ) могут визуализироваться различные конструкции протезов, включая имплантаты, съемные протезы и бюгельные протезы. Интерпретация ОПТГ требует дифференциальной диагностики для определения типа конструкции....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 5.4.3
  1. В случаях некачественного эндодонтического лечения, особенно при наличии признаков периодонтита, рекомендуется проведение реэндодонтического лечения (повторного лечения корневых каналов). Отказ от реэндодонтического лечения в клинически обоснованных ...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 5.5.1
  1. В случае задержки доступа к оплаченным образовательным материалам (например, вебинарам) после оплаты, рекомендуется обратиться в службу поддержки для решения проблемы. Задержки могут быть связаны с праздничными днями и загруженностью службы поддержки...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 6.3.1
  1. Перед сканированием необходимо изучить состояние зубов и провести препарирование....
  2. Воспаление десны в области коронки может быть вызвано недостаточной поддержкой десны со стороны коронки, приводящей к проникновению пищи и бактерий под край коронки.  Недостаточный объем керамики или неправильная форма коронки могут способствовать ра...
  3. После отбеливания зубов рекомендуется выждать определенное время перед проведением адгезивных процедур, таких как бондинг. Для улучшения адгезии возможно использование экстракта виноградных косточек.  Герметичное покрытие коронки на здоровой ткани об...
  4. В ходе обсуждения затрагивается вопрос о сочетании профессиональной деятельности в стоматологии с другими видами деятельности, в частности, с сельскохозяйственным трудом (сбор хлопка)....
  5. Встречаются случаи несанкционированного доступа к аккаунтам пользователей мессенджеров и создания фейковых каналов, имитирующих профили практикующих врачей. Данные каналы используются для мошеннических действий, в частности, для получения доступа к л...
  6. При работе с коффердамом на имплантах рекомендуется проводить его за импланты, чтобы избежать взаимодействия с десной. Важно обеспечить правильный размер и натяжение платка....
  7. Кальция гидроксид может вызывать болезненные ощущения после введения в канал, особенно при наличии воспаления. Однако, его использование может быть оправдано в случаях, когда необходимо остановить кровотечение или обеспечить временное обеззараживание...
  8. При препарировании живых зубов под коронки необходимо тщательно оценивать состояние тканей и избегать поднутрений. В случаях, когда необходимо создать определенную плоскость препарирования, следует стремиться к минимальному удалению тканей....
  9. При планировании протезирования пациентов пожилого возраста важно учитывать их индивидуальные особенности и привычки. Необходимо выяснить причину дискомфорта от протеза (ношение или жевание) для коррекции границ и окклюзии. Часто требуется незначител...
  10. В ситуациях, когда места недостаточно, возможно объединение протезных конструкций, например, создание без индексов оснований....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 6.3.2
  1. При выборе стоматологических боров NTI рекомендуется учитывать их классификацию и область применения. Компания NTI предлагает широкий ассортимент алмазных боров, разделенных по категориям для удобства выбора....
  2. Стекловолоконные штифты (например, GLASSIX) могут волокниться при малейших манипуляциях и не рекомендованы к использованию. При работе с ними рекомендуется обработка пескоструйной обработкой, водой, спиртом и адгезивом. Существует вероятность приобре...
  3. При выполнении реставраций из композитных материалов, особенно в области апроксимальных поверхностей, следует избегать контактов с антагонистами, так как это может привести к сколам и разрушению реставрации.  В случае вертикального препарирования нео...
  4. При выборе гемостатических средств, таких как вискостат, гемостаб и капрамин, следует учитывать, что их основной действующий компонент – хлорид алюминия. Принципиальных различий в их составе и механизме действия обычно нет....
  5. При использовании пламевидного метода обработки зубов возможно образование белой пленки на поверхности реставрации. Данное явление требует дальнейшего изучения....
  6. Существуют курсы повышения квалификации для стоматологов, направленные на совершенствование эндодонтических навыков. Курсы могут включать теоретическую и практическую части, а также предоставление инструментов для самостоятельной отработки навыков....
  7. Доступ к образовательным вебинарам может быть ограничен по времени. Для эффективного обучения рекомендуется просматривать материалы в течение короткого периода времени, например, выделяя 30 минут в день. Возможность пересмотра вебинара в будущем може...
  8. При выборе между винирами из дисиликата лития (e.max) и циркония, следует учитывать, что циркониевые виниры представляют интерес для адгезивной фиксации, однако, на момент обсуждения, не существует общепринятых протоколов фиксации циркониевых виниров...
  9. При проведении хирургических вмешательств в области полости рта существует риск повреждения окружающих тканей, таких как подъязычная артерия. В случае повреждения необходимо немедленно принять меры для остановки кровотечения и восстановления кровоток...
  10. В современной стоматологии для фиксации коффердама используются специализированные клампы, такие как RGS-M17D от Stevenson Dental.  При необходимости, возможно изготовление индивидуальных клампов с использованием 3D-печати и различных материалов....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 6.3.3
  1. При возникновении проблем с установкой ортопедических конструкций, таких как зазоры между коронкой и зубом, необходимо тщательно проанализировать все этапы лечения, включая препарирование зуба, снятие оттисков и изготовление конструкции. Важно учитыв...
  2. При установке трансферов имплантации необходимо обеспечить достаточный момент затяжки (15-17 Н и более). Техник также должен обеспечить соответствующий момент затяжки. Важно использовать трансферы, соответствующие диаметру формирователя, чтобы избежа...
  3. Использование временных конструкций из ПММА сопряжено с риском недиагностированных патологий (например, вертикальных дефектов кости), что может привести к прогрессированию пародонтального кармана и ухудшению условий для последующей имплантации....
  4. При выполнении реставраций рекомендуется скруглять переходы окклюзионной поверхности для облегчения работы фрезерного станка и техника.  При работе с апроксимальными контактами следует избегать вогнутого дизайна....
  5. При демонстрации результатов лечения пациенту рекомендуется использовать фотопротокол для наглядного сравнения состояния зубов до и после лечения, а также для объяснения необходимости проведения коррекции или замены старых реставраций. Важно показыва...
  6. При изготовлении мостовидных протезов из керамики или циркония, необходимо обеспечить высокую точность изготовления и соответствие анатомической форме зубов. Протез должен иметь гладкую поверхность и естественный цвет....
  7. В некоторых клинических случаях возможно использование искусственных зубов, выбранных пациентом из имеющегося ассортимента. После эндодонтического лечения и подготовки зуба может быть выполнено изготовление мостовидного протеза типа Maryland с послед...
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 6.3.4
  1. При препарировании зубов под коронки необходимо учитывать анатомические особенности зуба и обеспечивать создание оптимальной формы уступа. Использование цифровых технологий, таких как 3D-сканирование и CAD/CAM-системы, позволяет точно спланировать и ...
  2. В ортопедической стоматологии выбор метода фиксации протезов играет важную роль. Цементная фиксация является одним из распространенных способов, однако необходимо учитывать особенности клинической ситуации и свойства используемых цементов....
  3. При выполнении ретракции для сканирования или фиксации временной коронки, необходимо учитывать толщину десны в разных участках и подбирать соответствующую нить. При возникновении кровотечения рекомендуется использовать гемостатические средства....
  4. Рентгенологическое исследование может выявить периапикальное разрешение костной ткани вокруг верхушек корней, указывающее на хронический воспалительный процесс после эндодонтического лечения....
  5. Качество стоматологических боров является важным фактором, влияющим на эффективность и безопасность лечения. Необходимо обращать внимание на соответствие боров заявленным характеристикам (длина, форма, напыление)....
  6. При препарировании зубов под коронки следует учитывать толщину материала коронки для обеспечения оптимальной эстетики и функциональности. Вертикальный уступ препарирования может быть травматичным для десны, поэтому предпочтительны уступы shoulder или...
  7. При верификации окклюзионных контактов с использованием компьютерного моделирования, необходимо тщательно анализировать профиль окклюзионной поверхности и выявлять зазоры. В случае обнаружения зазоров, необходимо скорректировать форму зуба. Важно про...
  8. Длительное наблюдение за зубами, восстановленными с использованием концепции BOPT, демонстрирует отсутствие вторичного кариеса в области культи зуба при условии качественного эндодонтического лечения и использования цемента, внешне напоминающего фосф...
  9. Внедрение искусственного интеллекта (AI) в стоматологию для диагностики кариеса находится на стадии разработки и не может полностью заменить клинический осмотр. Существуют различные методы удаления кариозных тканей, включая селективное и неселективно...
  10. Кровоточивость десен может быть признаком воспаления, травмы или неоптимальной адаптации края коронки к десневому краю. В таких случаях требуется коррекция или замена коронки....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 6.4.1
  1. При регистрации прикуса следует учитывать положение головы сканера относительно зубов, вести сканирование по прямой, а не по дуге, и стремиться к минимальной дате регистрации....
--------------------------------------------------
📂 КАТЕГОРИЯ: 6.4.3
  1. При подозрении на аллергическую реакцию на металл импланта необходимо проведение соответствующих аллергологических тестов для подтверждения диагноза. Клинически аллергия может проявляться в виде покраснения вокруг коронки....
--------------------------------------------------
