=== 10.2.2: ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЙ РАЗДЕЛ ===
Всего фактов в базе: 5
============================================================

📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При фиксации ортопедических конструкций необходимо тщательно контролировать прилегание конструкции к тканям полости рта. В случае обнаружения неплотного прилегания, необходимо устранить причину и обеспечить герметичность конструкции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении вкладок рекомендуется создавать углубление в форме шарика сбоку для облегчения удаления. Вкладки узкого типа следует устанавливать в области, где звук наиболее выражен.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении хирургических процедур с последующим протезированием, возможно использование временных протезов для оценки эстетики и функциональности. Фиксация временных протезов может осуществляться различными способами, включая винты.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 123026] Описание Vision: Изображение демонстрирует временную ортопедическую конструкцию на имплантатах в области верхней челюсти. Видно, что протез фиксирован на металлических абатментах, интегрированных в имплантаты. Состояние десны вокруг абатментов указывает на недавнюю хирургическую процедуру. Конструкция, вероятно, является временным решением на этапе лечения до изготовления постоянной протезной конструкции.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 123027] Описание Vision: Изображение представляет собой стоматологическую фотографию, на которой виден результат хирургического вмешательства с установленными временными протезами. Десны пациента отечны и имеют швы, что указывает на недавнюю операцию. Временные зубы зафиксированы, вероятно, на имплантатах или после другой хирургической процедуры. Состояние десен и наличие швов говорят о послеоперационном периоде.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 123028] Описание Vision: SKIP.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 123029] Описание Vision: На изображении представлен пациент с установленными зубными протезами. Протезы, судя по всему, являются съемными или временными конструкциями, поскольку зафиксированы с помощью специальных приспособлений. Состояние полости рта пациента требует дальнейшего осмотра для определения необходимости дополнительного лечения или коррекции. Вероятно, протезы используются на этапе временного протезирования или для адаптации перед окончательной фиксацией постоянных конструкций.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 123030] Описание Vision: На изображении представлен 3D-модель стоматологической конструкции, в частности, фрагмент челюсти с имплантатом и компонентами для протезирования. Зелёные объекты, вероятно, представляют собой мультиюнит-абатменты или другие компоненты для крепления протеза. Изображение, скорее всего, сделано в Exocad - программном обеспечении для стоматологического CAD/CAM. Это этап планирования или проектирования стоматологической реставрации.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 123031] Описание Vision: На изображении представлена фотография лица пациентки с выделенными зеленым цветом зубами. Видно, что у пациентки установлены временные или постоянные зубные протезы или конструкции. Изображение, возможно, используется для планирования или демонстрации стоматологического лечения, возможно, с применением цифровых технологий, на что указывает подпись "exocad" в правом нижнем углу.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 123032] Описание Vision: Изображение представляет собой 3D-модель зубного протеза. Видна фиолетовая мягкая ткань, окружающая серые зубы. Скорее всего, это этап планирования или дизайна стоматологической конструкции, возможно, съёмного протеза. Отображена виртуальная модель десны и зубов.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 123033] Описание Vision: На изображении представлен результат стоматологической операции с использованием временных конструкций. Видно, что установлены временные протезы на верхней и нижней челюстях, а десны частично зашиты. Наблюдается отек и покраснение десен, что характерно для послеоперационного периода. Использованы швы для закрытия ран после хирургического вмешательства.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 123034] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический случай после хирургического вмешательства. Видны швы на десне верхней челюсти, что указывает на проведение операции по коррекции десны. Зубы имеют керамические или композитные реставрации. Состояние десны после операции正常, с признаками послеоперационного отека.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В качестве альтернативы традиционным методам изготовления реставраций, возможно использование CAD/CAM систем (например, CEREC 3) для фрезерования реставраций из различных материалов (композит, керамика).  Это позволяет сократить время изготовления и повысить точность реставрации.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 123735] Описание Vision: SKIP. The image shows a dental CAD/CAM system, specifically the Sirona CEREC 3, which is used for designing and milling dental restorations.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 123740] Описание Vision: SKIP.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выявлении кариозных полостей в области аппроксимальных поверхностей зубов необходимо обеспечить достаточный доступ для удаления пораженных тканей. В некоторых случаях может потребоваться раскрытие аппроксимальных полостей для полноценного лечения кариеса.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 131562] Описание Vision: На изображении представлен рентгеновский снимок зуба, на котором виден аппроксимальный кариес. Красный круг выделяет область между зубами, где вероятно наличие кариозного поражения. Необходимость "раскрытия аппроксималок" говорит о том, что требуется дальнейшее обследование и лечение, возможно, включающее удаление пораженных тканей. Изображение относится к стоматологической диагностике и планированию лечения.
----------------------------------------
