=== 1.2.2: РЕСТАВРАЦИЯ (МОРФОЛОГИЯ/БУГРЫ) ===
Всего фактов в базе: 41
============================================================

📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении реставрации зубов композитными материалами важно обеспечить полную изоляцию операционного поля, используя коффердам или тефлоновую ленту. При попадании слюны во время реставрации, особенно при выполнении билдапа, необходимо учитывать, что это может снизить долговечность реставрации, но не окажет существенного влияния на прогноз в ближайшее время.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При планировании реставрации зубов необходимо учитывать биологическую ширину тканей пародонта. Расположение края реставрации в пределах биологической ширины способствует поддержанию здоровья тканей пародонта. При недостаточной толщине альвеолярной кости возможно ее атрофия и рецессия десны.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении реставраций необходимо учитывать принципы методики BOPT (Biologically Oriented Preparation Technique) для достижения оптимального результата в отношении мягких тканей и коррекции зенитов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Феррул-эффект – это укрепление зуба за счет сохранения здоровых тканей над уровнем десны. Наличие феррул-эффекта (минимум 2 мм) является важным фактором для долгосрочного успеха восстановления зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании силикона необходимо учитывать его свойства, такие как жесткость и текучесть.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Рекомендуется стремиться к точечным контактам между зубами, как естественными, так и с имплантами. Это обеспечивает более стабильную окклюзию и снижает риск возникновения проблем в будущем.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При лечении пульпита и периодонтита важно учитывать чувствительность зуба к различным раздражителям, таким как холод. Необходимо провести дифференциальную диагностику для определения источника боли и выбора оптимального метода лечения. При подозрении на пульпит следует провести холодовой тест и оценить окклюзионные контакты.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 35314] Описание Vision: На рентгенограмме представлены зубы 24 и 25. Зуб 24 имеет глубокую пломбу, приближенную к пульпе, что может быть причиной чувствительности. Возможно, была проведена процедура лечения глубокого кариеса или пульпита.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При работе с пациентами, имеющими пародонтит, необходимо учитывать особенности формирования десны и возможную кровоточивость. В таких случаях требуется более тщательная подготовка и адаптация временных конструкций.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 39286] Описание Vision: На изображении представлены зубы после препарирования под ортопедические конструкции. Зубы имеют характерную форму и подготовлены для фиксации коронок или виниров. Видна область десны между зубами. Фотография, вероятно, сделана на этапе подготовки к протезированию.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 39292] Описание Vision: На изображении представлены зубы пациента с признаками пародонтита. Видна кровоточивость десен и воспаление. Зубы частично покрыты протезами. Состояние требует дальнейшего лечения и перепротезирования.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При выборе метода препарирования зубов под ортопедические конструкции следует учитывать долгосрочные результаты и возможные осложнения. Существуют различные подходы к препарированию, включая уступное и вертикальное (вертипреп). Некоторые специалисты считают, что вертикальное препарирование может привести к воспалению десны и рецессии в отдаленном периоде.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При формировании уступа или финишной зоны на культе зуба необходимо обеспечить четкую границу для последующей фиксации ортопедической конструкции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Различие между вертипрепом и созданием уступа в 0,3 мм заключается в подходе к формированию гиперконтура. Гиперконтур, при препарировании на уровне десны, должен идеально продолжать профиль прорезывания зуба, без создания уступа. В противном случае, уступ должен составлять 0,5 мм.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Скорость и техника полировки композитных реставраций зависят от используемой системы полировки. Необходимо следовать инструкциям производителя для достижения оптимального результата.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Регулировка скорости вращения стоматологического наконечника при препарировании с использованием повышающей передачи 5:1 требует индивидуального подхода и зависит от используемого инструмента и типа ткани зуба. Необходимо контролировать нагрев мотора.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 57504] Описание Vision: Электрическая шлифовальная машина для стоматологических работ, модель QI 901, с цифровым дисплеем и настройками скорости. Прибор имеет несколько режимов работы и подключен к наконечнику для препарирования зубов. Устройство используется для обработки и шлифования зубных поверхностей.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При фиксации временных коронковых реставраций из полиметилметакрилата (ПММА) может использоваться цемент Fuji Plus. Для улучшения адгезии рекомендуется проводить адгезивную подготовку, создавать насечки и обрабатывать поверхность песком.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При восстановлении зубов с использованием штифтов рекомендуется использовать титановые штифты конусной формы, фиксируемые на фуджи, с последующим покрытием композитным материалом из линейки core. Это облегчает удаление штифта в дальнейшем.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 64249] Описание Vision: На изображении представлены стекловолоконные штифты, которые используются в стоматологии для восстановления зубов. Штифты находятся в специальной упаковке и контейнере, что указывает на их предназначение для стоматологических процедур. Стекловолоконные штифты используются для армирования и восстановления сильно разрушенных зубов. Они фиксируются в корневых каналах с помощью специального цемента.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При фиксации штифтов следует учитывать возможность их последующего удаления. Использование цемента двойного отверждения с стекловолокном может затруднить удаление штифта.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В случаях, когда линия препарирования позволяет, не рекомендуется повторять изгиб бифуркации на коронке.  При необходимости покрытия корней апикальнее места бифуркации, повторение контура с внешней стороны может быть целесообразным.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 82] Описание Vision: SKIP.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Слепочное оттиски: при снятии оттисков для имплантации необходимо обеспечить точное воспроизведение трансферов. В случае застывания оттискного материала до снятия трансферов, необходимо аккуратно удалить оттиск скальпелем.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для развлечения пациентов во время стоматологических процедур могут использоваться очки виртуальной реальности, подключаемые к устройству посредством кабеля. Модели оснащены динамиками, однако их использование может быть ограничено для пациентов с нарушениями слуха или проблемами со зрением, требующими корректирующих линз. Управление осуществляется с помощью кнопок и колесика на дужке очков.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Возможно комбинирование различных методик препарирования зуба под коронку, в зависимости от клинической ситуации.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При планировании эндодонтического лечения необходимо учитывать возможность спонтанной остановки кровотечения после вскрытия пульповой камеры, что может повлиять на прогноз.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
В сложных случаях, при наличии значительных расхождений в посадке коронки, рекомендуется консультация с зубным техником для контроля выставления границы и объяснения необходимых корректировок. Важно контролировать процесс и своевременно вносить изменения.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При планировании лечения пациентов с отсутствием премоляров необходимо учитывать индивидуальные особенности окклюзии и прикуса. В некоторых случаях возможно проведение эндодонтического лечения и реставрации оставшихся зубов без установки имплантатов или протезов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении культевой вкладки рекомендуется расплющить выступающий из канала конец оттиска крампонами и покрыть его адгезивом. Для обеспечения надежной фиксации вкладки рекомендуется изготавливать два полноценных оттиска.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При планировании ортодонтического лечения необходимо учитывать тип жевания пациента (Constricted Chewing Pattern) и наличие стирания зубов. Важно устранить причину стирания перед установкой виниров или других реставраций.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для точной передачи цвета зубов техникам рекомендуется использовать макрообъектив и поляризационный фильтр при фотосъемке на смартфон. Альтернативно, можно использовать 3D-расцветку для определения основного цвета.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При проведении эндодонтического лечения рекомендуется использование ватных валиков, смоченных капрамином, для изоляции и обработки корневых каналов. Альтернативой может служить использование двух рядов нити для биологически ориентированной подготовки (BOPT).
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 101190] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден зуб с подготовленной полостью, содержащей вату. В тексте описывается процесс установки ваты в полость зуба и её последующее удаление после обработки капрамином. Капрамин, вероятно, используется для дезинфекции или обработки полости перед дальнейшими стоматологическими процедурами. Описываемая манипуляция относится к одному из этапов эндодонтического лечения.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Современные образовательные программы в стоматологии должны включать практическую подготовку, позволяющую студентам освоить необходимые навыки работы с пациентами и стоматологическим оборудованием.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
В сложных клинических случаях, для диагностики трещин в зубах может быть использован специальный инструмент – “Tooth Slooth”.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 104213] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент "Tooth Slooth", предназначенный для диагностики и обнаружения трещин в зубах. Инструмент представляет собой пластиковый инструмент с заостренным концом, используемый для выявления трещин и дефектов в зубах. Изделие изготовлено в США и предлагается через стоматологические компании-поставщики. Инструмент является эффективным диагностическим устройством для выявления трещин в зубах.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Важно обеспечить полное заполнение ложки оттиска базовым материалом без образования пустот. Излишки материала не требуются.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Наличие феррула (ободка из дентина) является важным фактором для устойчивости реставрации к нагрузке. При его отсутствии возрастает риск краевой щели и расцементировки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При формировании десневого контура необходимо учитывать возможность смещения зенита десны для достижения оптимального эстетического результата.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При протезировании на имплантатах необходимо учитывать высоту прикуса и положение валиков для обеспечения функциональности и эстетики. Определение высоты прикуса и валиков осуществляется функционально и эстетически.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 120615] Описание Vision: SKIP.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При оценке рентгенограмм необходимо учитывать возможность воспалительной резорбции корня зуба, которая имеет отличительные признаки от резорбции, вызванной травмой.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Термафил, как метод обтурации корневых каналов, имеет ограничения, связанные с возможностью прохождения пластикового носителя по искривленным каналам. Это может привести к неполному заполнению канала гуттаперчей. Альтернативные методы, такие как непрерывная волна, могут быть более предпочтительными в определенных клинических ситуациях.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При значительном разрушении зубов, перед протезированием необходимо определить желаемый результат лечения с учетом пожеланий пациента.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При выборе боров для обточки под уступ рекомендуется использовать наборы Массирони или Койса, обеспечивающие оптимальный угол и профиль.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Конкуренция среди стоматологических клиник может быть низкой в регионах с ограниченным количеством частных учреждений. Это может приводить к недобросовестной конкуренции и снижению качества оказываемых услуг.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При работе с системой Verti необходимо предоставить техникам подробную информацию для обеспечения качественного результата. Следует руководствоваться инструкцией производителя.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов необходимо задавать правильные плоскости (корональную и другие) для обеспечения оптимальной посадки будущей конструкции. Рекомендуемый объем препарирования составляет 1.2-1.6 мм.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Срок годности композитных материалов не является абсолютным показателем их работоспособности. Материалы могут сохранять свои свойства в течение длительного времени после истечения срока годности, особенно при правильных условиях хранения.
----------------------------------------
