=== 1.3.2: ИЗОЛЯЦИЯ РАБОЧЕГО ПОЛЯ (КОФФЕРДАМ) ===
Всего фактов в базе: 165
============================================================

📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В некоторых клинических случаях может потребоваться незначительная коррекция костной ткани в области препарирования зуба.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 319] Описание Vision: На изображении представлен фрагмент зубного ряда с восстановленным зубом. Центральный зуб имеет композитную реставрацию, вероятно, после лечения кариеса. Видна подготовленная полость и восстановленная структура зуба с помощью пломбировочного материала. Состояние окружающих тканей выглядит здоровым.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Контроль адаптации края коронки к зубу на этапе изготовления временной конструкции является критически важным. Использование контрольной модели с искусственной десной из воска позволяет визуализировать и корректировать контур коронки до окончательной фиксации. Отсутствие адекватной контрольной модели может привести к изготовлению коронки с недостаточной длиной и последующим проблемам с краевым прилеганием.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Метод Чавушьяна для ретракции десны предполагает использование ватного тампона, плотно укладываемого внутрь десневого желобка, с последующим наложением сухого ватного тампона сверху для дополнительного оттягивания десны и удаления избыточной влаги. Этот метод особенно эффективен в области сосочков при наличии нависания десны.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При выполнении реставраций с использованием циркония или E-max, выбор между этими материалами зависит от клинической ситуации. В случаях значительного разрушения зуба и недостатка коронковой части, может быть предпочтительна методика с уступом.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под коронки, особенно в области вестибулярной поверхности, необходимо учитывать состояние десны. В случаях, когда вестибулярная поверхность не повреждена, край препарирования может быть смещен немного выше, однако при использовании уступного препарирования это недопустимо.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Создание новой биологической ширины является непредсказуемым процессом. Прогноз стабильности тканей в области препарирования под коронку может быть нестабильным.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При контроле прилегания реставраций рекомендуется использовать силиконовые материалы (fit-checker) для оценки точности посадки на модели и в полости рта. Сравнение результатов на рабочей и контрольной моделях позволяет выявить ошибки техника или врача.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Вертипреп может быть выполнен классическим методом с использованием батт-бор или методом биологически ориентированной подготовки (BOPT) с применением пламевидных бор. BOPT предполагает создание новой соединительнотканной борозды путем погружения в соединительную ткань, что может сопровождаться кровотечением и требует периода заживления (до 4 недель).
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для формирования зенита десны при вертипрепарии рекомендуется оттянуть десну и докорректировать уступ бором с использованием ретрактора (инструмент полукруглый, гладилка или нить). Важно обеспечить границу препарирования выше уровня десны.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Края созданного уступа должны быть максимально гладкими. При работе с бинокулярной микроскопией, техник может потребовать минимальную глубину уступа 0.7-0.8 мм. При использовании сканера или слепочного материала, глубина уступа может быть уменьшена до 0.4-0.5 мм, однако необходимо учитывать возможность доработки техники.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 4303] Описание Vision: На изображении представлена стоматологическая ситуация с установленным абатментом или формирователем десны на имплантате, на котором видна подготовленная поверхность для дальнейшей реставрации. Видна хирургическая область с наличием кровотечения и подготовленным имплантатом. Изображение, вероятно, сделано на этапе установки формирователя десны или непосредственно после хирургического вмешательства.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 4326] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок нижней челюсти, демонстрирующий подготовленные зубы под ортопедические конструкции. Слепок изготовлен из гипса или аналогичного материала, точно воспроизводя анатомию зубов и десны. Зубы на слепке имеют характерные признаки препарирования под коронки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При уступном препарировании существует риск образования пространства, благоприятного для развития микрофлоры, что может негативно сказаться на состоянии десны.  Недосевшие коронки, выполненные по уступному препарированию, могут приводить к рецессии десны.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 4697] Описание Vision: На изображении представлены два стоматологических препарата, демонстрирующие разные типы препарирования зубов под коронки. Слева изображен уступ, а справа - вертикальная (вертипрепная) поверхность. Видно, что при вертикальном препарировании зазор между коронкой и зубом меньше, чем при уступном препарировании. Это сравнение иллюстрирует разницу в прилегании коронок при различных методах препарирования.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении препарирования необходимо обеспечить плавный переход между вестибулярной, язычной/небной и дистальной стенками зуба. Для этого может использоваться техника вертипрепа.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Электродвигатели с двумя моторами рассматриваются как альтернатива турбинам, обеспечивая более точный контроль и стабильность работы. Использование повышающих наконечников требует наличия нескольких комплектов (рекомендуется от 7 до 10) для обеспечения непрерывной работы и соблюдения санитарно-эпидемиологических норм, предотвращая перекрестное инфицирование.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При одноэтапном оттиске необходимо тщательно контролировать качество оттиска, так как дефекты могут привести к неточной посадке коронки и последующим проблемам с десной.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 6381] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок, покрытый оттискным материалом. Материал имеет синий и оранжевый цвет, что указывает на использование двухслойного оттискного материала. Слепок используется для создания точной модели челюсти пациента. Видимо, это этап снятия оттиска для дальнейшего протезирования.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 6382] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок с нанесенной на него стоматологической массой, вероятно, для создания точной модели челюсти. Цветная масса (синяя и оранжевая) на слепке указывает на использование специального материала для получения оттиска. Изображение, скорее всего, демонстрирует этап получения слепка для дальнейшей ортопедической или ортодонтической работы. В целом, на изображении представлен процесс создания стоматологического протеза или аппарата.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании метода Vertiprep для изготовления временных конструкций (PMMA) рекомендуется использовать спейсеры на уступах для обеспечения плотной посадки коронки. Отсутствие спейсера может потребовать дополнительной препаровки. Техники могут испытывать затруднения в работе с уступами, особенно при использовании минимальной толщины уступа (менее 1,5 мм).
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Если старая реставрация в удовлетворительном состоянии, оценивается толщина уступа. Значительный уступ перекрывается композитным материалом с последующей коррекцией бором 857.012.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7519] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент - алмазный бор с конической формой и красной полосой на хвостовой части. Инструмент используется для препарирования зубов. Красная линия указывает на рабочую часть бора. Бор имеет алмазное покрытие, что указывает на его применение для обработки твердых тканей зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
После препарирования зуба под реставрацию временная коронка должна перекрывать композитный материал, особенно в области верти. Альтернативно, можно перекрыть границу реставрации, пришить мягкие ткани или выполнить ортоэкструзию. Вариабельность формы уступа и границ реставрации позволяет адаптировать лечение к конкретной клинической ситуации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Первая ретракционная нить (000) используется для ограничения техники и прикрытия связки. Основная ретракция осуществляется ватой или более толстой нитью в один или несколько этажей.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании по методике BOPT происходит удаление эмали с созданием необходимой формы зуба, что обеспечивает адаптацию десны к новой поверхности. Это особенно актуально при работе с имплантатами, где концепция вертикального препарирования была первоначально разработана для имплантов и впоследствии адаптирована для работы с естественными зубами.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В некоторых клинических случаях, когда наблюдается недостаток места для керамической реставрации, может потребоваться депульпирование зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При формировании препаровки следует избегать гиперконтура вестибулярно вне дуги, что может привести к плоскому контактному пункту и тонким апроксимальным стенкам. Рекомендуется дошлифовка для коррекции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для повышения точности изготовления реставрации рекомендуется изготавливать две модели по одному слепку.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании ватных валиков для ретракции, ключевым аспектом является самостоятельный выбор диаметра и плотности ваты. Синтетические материалы (флосы и т.д.) и бумага демонстрируют меньшую эффективность по сравнению с ватой и ручной компрессией.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Вертикальная подготовка (вертипреп) является лишь элементом комплексного подхода к лечению, а не самостоятельным методом. Важно учитывать комплекс пародонтальных и костных изменений.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Травматичное препарирование до десны требует тщательного контроля линии границы препарирования, для чего рекомендуется использование мокапов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выборе трансфера для передачи положения имплантата в кости, ключевым фактором является его точная посадка. Диаметр трансфера может отличаться от диаметра формирователя, но это не критично, если коронка может быть адаптирована путем незначительного расширения десны. Важно, чтобы техник не затрагивал зону соединительной ткани при изготовлении супраструктуры.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При сканировании с использованием сканмаркеров, особенно в дистальных областях, не всегда требуется идеальное сканирование всей конструкции. Достаточно зафиксировать верхнюю часть сканмаркера для обеспечения корректной регистрации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении вертипрепа в области поддесневых дефектов, необходимо обеспечить адекватную изоляцию рабочего поля. Для этого могут использоваться ватные валики, оптрагейт или, в некоторых случаях, лоскутное препарирование.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выявлении блока при латеротрузии после фиксации коронки требуется коррекция окклюзионных поверхностей с использованием водяного охлаждения и полировки. Ориентиром может служить показатель Масахиро Кувата: при сдвиге на 1 мм в латеротрузию, коронка должна выходить на 40 микрон (согласно данным Дениса Голякова).
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении временных конструкций из ПММА методом вертикальной подготовки (вертипреп) необходимо учитывать возможность сколов материала в течение срока эксплуатации (до 2 лет). Однако, при адекватном выполнении препарирования, возможно достижение феррула 1.5-2 мм, что повышает ретенцию конструкции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании МК в условиях ограниченного ферального эффекта, адгезия билдапа может быть недостаточной. Оксид циркония обладает более благоприятным воздействием на мягкие ткани.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При определении ЦС в условиях обточенных зубов, рекомендуется использовать накусочную площадку.  После определения ЦС в разомкнутом положении, необходимо учитывать завышение высоты прикуса при гипсовании моделей и корректировать его путем опускания рамы артикулятора до первого контакта и повторного гипсовании в нулевом положении.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В случае конусных имплантатов допустимая высота шейки основания может составлять 1.3 мм. Для имплантатов с плоской платформой рекомендуется высота шейки 2-3 мм.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении коронки необходимо учитывать контур прорезывания, чтобы избежать давления на кость. Рекомендуется плавный выход от основания (2 мм) для предотвращения компрессии костной ткани.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для улучшения визуализации поддесневой области и уменьшения травмы мягких тканей при препарировании зубов можно использовать тефлоновую ретракцию в сочетании с капрамином и ватным валиком. Элит HD может быть использован для снятия оттиска.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 23357] Описание Vision: На изображении представлен результат смешивания двух стоматологических материалов: вероятно, оттискной массы (оранжевый цвет) и ретракционной пасты или жидкости (фиолетовый цвет). Смешивание материалов происходит в процессе снятия оттиска с зубов. Смешанные материалы имеют неровные контуры и зубные отпечатки. Предположительно, это этап снятия оттиска для дальнейшего протезирования.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Высокий уровень препарирования является одним из факторов, способствующих развитию постоперационной чувствительности.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При установке временных коронок возможно изменение положения десны. Необходимо учитывать этот фактор при оценке прилегания постоянных конструкций.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 26950] Описание Vision: Изображение представляет собой стоматологическую фотографию, на которой изображены нижние передние зубы с временными коронками. Видно, что десна вокруг зубов слегка воспалена и отечна. Временные коронки установлены на нескольких зубах, что указывает на этап стоматологического лечения, связанный с протезированием. Состояние десны и прилегание коронок требуют дальнейшего анализа для определения причин реакции зуба на сладкое.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 26951] Описание Vision: На изображении представлены керамические виниры или коронки на фронтальных зубах верхней челюсти. Материал конструкций, вероятно, керамика или стеклокерамика, учитывая их внешний вид и блеск. Состояние десны вокруг зубов выглядит относительно здоровым, без явных признаков воспаления или рецессии. Конструкции зубов выглядят эстетично и правильно изготовлены.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выявлении толстого окклюзионного контакта при примерке коронки необходимо оценить наличие язычной корректуры. Отсутствие язычной корректуры указывает на необходимость корректировки культи зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Титановые тибэйсы демонстрируют лучшую биосовместимость с десной по сравнению с циркониевыми. Анодирование титана улучшает его свойства. Полировка титанового тибэйса заводским способом предпочтительнее полировки циркона в лаборатории.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При подготовке временных конструкций необходимо создавать место под цемент внутри коронки, удаляя материал бором изнутри.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении вертипрепа рекомендуется использовать последовательность боров: цилиндрический бор диаметром 1.6 мм для разметки окклюзионной поверхности и создания центральной фиссуры, зеленую пику для сепарации контактов, батт бор (например, 857.012 синий) для основной обработки, желтую пику для сглаживания переходов и белую резинку Кенда для полировки.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 30912] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент - алмазный бор с конической формой и зеленым кольцом на металлическом стержне. Инструмент, вероятно, используется для обработки и шлифовки зубных поверхностей. Материал рабочей части - алмазное напыление.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 30913] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент - бор с алмазным покрытием. Инструмент имеет коническую форму и металлический хвостовик. Предназначен для препарирования твёрдых тканей зубов. Применяется в стоматологии для обработки зубных поверхностей.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 30914] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент - бор с маркировкой желтого цвета, указывающей на его размер или тип. Инструмент имеет коническую форму с острым концом и металлический вид, вероятно, изготовлен из высококачественной стали. Бор используется для препарирования твердых тканей зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении коронки важно обращать внимание на форму и размер культи зуба. Необходимо согласовывать форму и размер с пациентом и проводить перенос макета в привычный прикус.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Разрезы выполняются до кости с осторожным отношением к мягким тканям, особенно в области шейки имплантата. Необходимо избегать повреждения шейки имплантата (до 1 мм).
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При создании уступа в процессе препарирования необходимо учитывать его последующее сглаживание, что может потребовать дополнительного времени.  Неправильное формирование уступа может привести к образованию заусенцев, которые маскируются слюной.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении препарирования необходимо учитывать анатомические особенности зубов, в частности, положение цементно-эмалевого перехода (ЦЭП). Ступень препарирования (СТП) должна начинаться апикальнее ЦЭП.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании стоматологических боров следует учитывать их влияние на роторную машину. Боры от производителей из Азии могут быть склонны к расцентровке и вызывать вибрацию ротора, что может привести к его преждевременному износу. Рекомендуется использовать боры от проверенных производителей, таких как Comет, для увеличения срока службы ротора.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под протезирование рекомендуется создание уступа под десной, шириной около 2 мм. Это может потребовать значительного времени и аккуратности, а также последующего удаления излишков композита с уступа.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В процессе профессионального развития стоматолога важную роль играют авторитетные мнения и практический опыт ведущих специалистов. Ориентация на успешные методики и стремление к их освоению способствуют повышению качества работы. При этом необходимо учитывать, что не все специалисты обладают достаточной этичностью и профессионализмом в общении с коллегами и пациентами.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Дополнительно используются: зеленая пика для сепарации контактных пунктов (работа плашмя), желтая пика на 3000 об/мин для сглаживания переходов, и белая резинка Кенда для полировки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При планировании ортопедического лечения необходимо учитывать биологическую ширину (БШ), эпителиальное прикрепление (ЭП) и соединительнотканное прикрепление (СТП). Несоблюдение этих параметров может привести к рецессии десны и негативной реакции тканей.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Рекомендуемые углы препарирования: моляры – 20 градусов, резцы – 11 градусов. При препарировании под десну возможно формирование пирамидальной формы культи, что является нежелательным.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании необходимо сохранять достаточную высоту культи (не менее 4-5 мм) и избегать образования поднутрений. Конусность препарирования оказывает влияние на посадку коронки, особенно при недостаточной высоте культи.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При контроле посадки временной конструкции на модели следует учитывать конусность зубов и правильный выбор конуса при изготовлении модели. Несоответствие конусности может привести к неточной посадке конструкции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении циркониевых дуг, армирование титаном не всегда является гарантией прочности. Зафиксированы случаи поломок циркона на титановых балках. Альтернативой является изготовление дуги полностью из циркония, однако это требует высокой точности изготовления и надежной фиксации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Биологическая ширина (БШ) – минимальное расстояние от кости до края протетической конструкции, необходимое для поддержания здоровья тканей. Нормативная величина БШ составляет 2 мм. Нарушение БШ, вызванное использованием широких оснований, может привести к резорбции кости.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Уступ при препарировании зуба может использоваться для создания пространства для реставрации. Толщина уступа может варьироваться, например, 0.3 мм.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Оценка результатов реставрации через год позволяет выявить нюансы в краевом прилегании и другие потенциальные проблемы.  Стабильность реставрации в течение года является хорошим прогностическим фактором для долгосрочного результата.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Создание уступа требует более высокой квалификации врача и занимает больше времени, как на этапе подготовки, так и на этапе фиксации реставрации.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 47715] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический осмотр ротовой полости пациента с использованием коффердама. Видно, что нижние зубы изолированы для проведения стоматологической процедуры, вероятно, для фиксации керамических реставраций или композитных материалов. Коффердам обеспечивает сухость и чистоту операционного поля. Видимых патологий на изображении не отмечено.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При регистрации ЦС у беззубых пациентов применяются валики на жестком базисе. Важно контролировать правильность смыкания, предотвращая выдвижение нижней челюсти вперед. Регистрация осуществляется путем многократного повторения положения смыкания и последующей фиксации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении реставраций с использованием методики вертипреп (VertiPrep) следует учитывать риск развития гингивита. В случае возникновения воспалительных процессов, необходимо оценить состояние прилегания конструкции и провести соответствующее лечение.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При планировании коронкового удлинения необходимо учитывать состояние костной ткани. В случаях, когда требуется значительное смещение коронального края зуба, может потребоваться временное протезирование для оценки реакции мягких тканей и предотвращения воспалительных процессов. Следует избегать чрезмерного вмешательства в костную ткань без достаточных показаний.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
После сканирования техник может выполнять обработку скана, углубляя границу реставрации. В некоторых случаях, окончательная коррекция границы реставрации может выполняться непосредственно во рту.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Выбор бор-инструментария играет важную роль в качестве препаровки. Использование боров с укороченным хвостовиком улучшает обзор рабочей зоны, особенно при препарировании дистальных поверхностей зубов. При формировании уступа рекомендуется использовать боры, установленные строго вертикально.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
BOPT характеризуется сглаженным переходом между препарированной поверхностью зуба и краем конструкции, что способствует равномерному распределению окклюзионной нагрузки и снижает риск перегрузки коронковой части зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Вертикальное препарирование (вертипреп) может быть предпочтительным для упрощения работы и сокращения времени препарирования, особенно при наличии опыта и использовании оптического увеличения. Однако, без увеличения, выполнение вертикального препарирования может быть затруднительным и потребовать больше времени.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении коронок на имплантах и зубах, важно учитывать биологическую ширину. Несоблюдение этого параметра может привести к воспалению и резорбции кости.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При тонком биотипе десны аналогичные нарушения кровоснабжения проявляются в виде рецессии десны. Толстый биотип десны обладает большей устойчивостью к агрессивному препарированию и редукции кости, однако для точной диагностики необходимы данные зондирования и рентгенологического исследования.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При оценке состояния десны после снятия временных коронок необходимо обращать внимание на состояние сосочков и десны, так как предшествующее раздражение может привести к ее атрофии и изменению положения.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Для модификации борфрез, таких как лысые кончики, рекомендуется шлифовка диском для сохранения тактильных ощущений и устранения негативных факторов, связанных с большим диаметром кончика.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании адгезивных систем, особенно в ортопедической стоматологии, необходимо учитывать протокол применения, рекомендованный производителем. Отклонение от инструкции, например, сополимеризация адгезива, может приводить к снижению прочности адгезии.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Имплантаты Nobel Biocare включают в себя системы Brånemark и MK 3 с наружным шестигранником. При выборе имплантата необходимо учитывать особенности соединения и соответствие абатментам.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 56349] Описание Vision: На изображении представлен дентальный имплантат системы Brånemark System Mk III TiU RP диаметром 3,75 мм. Имплантат имеет резьбовую поверхность и шестигранное соединение. Вероятно, это титановый имплантат, используемый для замещения отсутствующих зубов. Текст указывает, что это конкретный артикул (28911) из каталога продукции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В случае недостаточной глубины установки имплантата, предпочтительнее использовать основание меньшего размера. Это позволяет избежать чрезмерного выступания коронки и потенциального травмирования мягких тканей.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зуба под коронку важно учитывать гиперконтур и экватор. Недостаточно выраженный экватор может привести к хронической травме десны и последующей рецессии.  Рекомендуется создание гиперконтура для обеспечения оптимальной формы и поддержки будущей реставрации.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 81] Описание Vision: **SKIP** 

Так как на изображении отсутствует медицинское изображение, а приведён текст юридического характера.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 82] Описание Vision: SKIP.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании под МК рекомендуется избегать создания глубокого поддесневого уступа. Глубокий уступ затрудняет достижение точного прилегания края коронки и может способствовать инфильтрации и рецессии десны.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 57122] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический случай, где на центральном зубе установлена коронка. Коронка имеет видимые признаки цемента на поверхности, что указывает на недавнюю фиксацию или проблемы с прилеганием. Наблюдается рецессия десны вокруг коронки, что может быть следствием неправильного прилегания края коронки или других факторов, влияющих на здоровье десен.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 57193] Описание Vision: На изображении представлен фрагмент зуба, покрытого стоматологическим материалом, вероятно, временной пломбой или изолирующим лаком. Видна неровная поверхность материала, что может указывать на этап подготовки к дальнейшему лечению. Зуб частично покрыт десной, что может быть связано с необходимостью оценки глубины поддесневого пространства.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 57194] Описание Vision: На изображении представлен фрагмент зуба с прилегающей десной. Видна поверхность зуба с остатками временного пломбировочного материала или цемента. Заметно, что край десны находится в непосредственной близости к поверхности зуба, что может свидетельствовать о препарировании зуба под десну. Возможно, проводится этап подготовки зуба под ортопедическую конструкцию.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выборе методики препарирования необходимо учитывать биологическую ширину, зенит соседнего зуба и состояние пародонта. Высота препарирования должна определяться с учетом этих факторов, особенно при планировании эстетического протезирования.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При фиксации ортопедических конструкций на цементы двойного отверждения (например, синий цемент) следует избегать предварительного травления поверхности коронки ортофосфорной кислотой. Это может нарушить адгезию цемента к конструкции и тканям зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При временном препарировании зуба с глубоким уступом под керамику и наличием чувствительности, рекомендуется немедленная установка временной коронки для предотвращения микробной инвазии и последующего развития пульпита. Отсутствие временной реставрации может привести к воспалительным процессам и болевому синдрому.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Форма профиля прорезывания зуба имеет большее значение для защиты десны, чем экватор.  Гиперконтур (гиперобъем) может приводить к нежелательным результатам.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 61075] Описание Vision: На изображении представлены два схематических рисунка зубов, обозначенных как "А" и "В". Рисунок "В" демонстрирует корректировку профиля прорезывания зуба, где указаны участки для "убавления" и "добавления", что, вероятно, относится к этапу планирования ортопедического лечения или протезирования. Это предполагает изменение формы зуба для улучшения его функциональности или эстетики.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении Вертипрепа необходимо учитывать правило 80/20 (принцип Парето), согласно которому в 80% случаев удается достичь удовлетворительного результата как при использовании уступа, так и при вертикальной подготовке.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При работе с композитными материалами, такими как Gradia, рекомендуется использовать адгезивные системы, обеспечивающие надежное сцепление с тканями зуба. В случае использования Adper™ Single Bond, следует строго соблюдать протокол нанесения, включая нанесение в два слоя для оптимальной пропитки дентина и эмали.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Силиконовые оттиски часто состоят из комбинированных баз с корректурами. Остатки корректур из наборов могут быть использованы для последующих оттисков.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Форма используемого бора (цилиндрическая или конусная) оказывает влияние на процесс создания поднутрений, однако определяющим фактором является опыт и навыки оператора. Цилиндрические боры упрощают создание поднутрений, но конусные также могут быть эффективно использованы.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При снятии временных коронок после перебазировки рекомендуется использовать щипцы Кехлера с острыми краями для разгибания ПММА и облегчения снятия, даже с постоянного цемента.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При формировании уступа под реставрацию необходимо учитывать уровень десны. Уступ может быть расположен вровень с десной или чуть выше.  При формировании уступа вровень с десной или чуть выше существует риск развития рецессии, особенно при тонком биотипе десны.  В случае возникновения рецессии необходимо оценить состояние десны и скорректировать технику чистки зубов пациентом.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 66654] Описание Vision: На изображении представлен результат стоматологического лечения - установлены виниры или коронки на передние зубы. Видна незначительная рецессия десны в области бокового резца верхней челювы с одной стороны. Состояние десен вокруг остальных зубов выглядит здоровым, без выраженных признаков воспаления. Качество реставраций высокое, с хорошим прилеганием к зубам.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 66670] Описание Vision: На изображении представлена фотография зубов пациента с видимой рецессией десны в области одного из передних зубов. Рецессия характеризуется обнажением корня зуба и воспалением окружающих тканей. Состояние десны указывает на возможное наличие гингивита или пародонтита. Видна профессиональная работа - вероятно, ранее была проведена реставрация или протезирование.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При формировании временной коронки необходимо учитывать возможность создания гиперконтура, который может способствовать раздражению десны и развитию воспаления. Коррекция гиперконтура может быть достигнута путем полировки, добавления композита или изменения формы коронки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для обеспечения точной посадки временной коронки и предотвращения ее прилипания к зубу, рекомендуется использовать нить 00 или 000 для создания компрессии десны и четкой границы. В некоторых случаях, при хорошей ретракции и сухости борозды, дополнительное раздувание воздухом не требуется.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При формировании уступа важно учитывать допустимую конусность стенок зуба (6-22 градуса). Значительное отклонение от нормы может затруднить удержание реставрации, особенно при использовании интерлоков.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для фиксации клампов при работе с концевыми дефектами могут использоваться специальные клампы, однако их доступность ограничена. Альтернативным решением является разворот стандартного клампа, что может привести к смещению платка. В качестве дополнительной фиксации возможно использование канцелярской серпки или скрепки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Формирование уступа над десной упрощает процесс препарирования и может быть предпочтительным при благоприятных клинических условиях. Однако, необходимо учитывать риск возникновения воспаления десны (венчиков) в послеоперационном периоде.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При препарировании зуба под керамическую реставрацию важна толщина жевательной поверхности, которая должна быть достаточной для обеспечения прочности конструкции. При недостаточной толщине рекомендуется использование композитного блока.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании премоляров время, затрачиваемое на один зуб, составляет 6-9 минут, а на моляры – 10-20 минут.  Форма инструмента для препарирования должна быть удобной, напоминающей форму ножа, с последующей возможностью его загиба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении препарирования необходимо контролировать глубину и форму полости, избегая чрезмерного углубления и сохранения достаточного объема зубной ткани. Использование боров с безопасной верхушкой может помочь предотвратить случайное углубление препарирования ниже уровня цементно-эмалевого соединения.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Обмен опытом между врачами, включая обсуждение неудачных случаев, способствует профессиональному росту и снижению психологического напряжения. Открытое обсуждение ошибок позволяет коллегам учиться на чужом опыте и избегать подобных ситуаций в своей практике.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Применение анестезии рассматривается как наиболее инвазивный этап приема. Альтернативные методы, такие как использование тонких борфрезов и нитей для препарирования, позволяют минимизировать травматичность и дискомфорт для пациента. Важным фактором является правильная техника препарирования, обеспечивающая четкую границу и минимальное воздействие на десну.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При работе с батт-бором существует риск создания поднутрений или чрезмерной вертикальности стенок при препарировании. Для создания конусности необходимо отклонять бор от вертикальной оси, что может приводить к формированию пирамидальной формы культи и ухудшению физической ретенции коронки. Пламевидный бор обладает оптимальной конусностью и дизайном, минимизирующим эти риски.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Рекомендуемая глубина уступа при препарировании составляет 1 мм. Превышение данного значения может привести к нежелательным последствиям.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании под временные конструкции (времянки) допускается создание препаровки, требующей дальнейшей коррекции. Окончательная форма препаровки формируется после снятия временной конструкции и получения нового скана.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Существуют различные подходы к формированию края препарирования, включая инвертированный уступ, который используется для уменьшения конусности культи зуба. Методика vertiprep разработана Marco Maiolino.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 80667] Описание Vision: На изображении представлена стоматологическая коронка с различными обозначениями этапов препарирования. Видно, что коронка имеет "инвертированный уступ" (inverted shoulder), "скругленные углы" (rounded corners), "бесступенчатую подготовку" (edgeless prep) и "зубчатую межзубную поверхность" (scalloped interproximal). Также обозначена область с "краевой подготовкой и отпечатком области без препарирования" (edge prep with impression of no prep area).
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При проведении эндодонтического лечения в зубах с атипичной анатомией корневых каналов, особенно при ограничении раскрытия полости рта, следует тщательно изучать анатомию дна полости зуба для определения расположения дополнительных каналов. В случае затруднений визуализации рекомендуется КТ-диагностика.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под коронки важно учитывать форму культи, особенно при конусовидной форме, что может влиять на надежность фиксации конструкции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Протравливание ортофосфорной кислотой создает микропористость дентина, открывая дентинные трубки, что способствует механическому удержанию реставрации. Кондиционеры, в отличие от кислот, не изменяют структуру дентина, а лишь смазывают его.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под реставрацию необходимо избегать образования поднутрений, которые могут привести к скоплению налета и развитию вторичного кариеса.  Поднутрения следует выявлять с помощью сканирования и визуального осмотра.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 83367] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический снимок с 3D-моделированием десны и зубов. Видно, что на центральный зуб установлен абатмент или формирователь десны. Производится планирование или коррекция десневого края. Похоже, что проводится подготовка к протезированию.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 83374] Описание Vision: На изображении представлен 3D-скан стоматологической области, вероятно, для планирования ортопедического лечения. Видно, что зубы подготовлены под коронки с чёткими границами препарирования. Модель используется для цифрового моделирования и изготовления протезов. Видно поднутрение в области одного из зубов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При формировании линии препарирования необходимо учитывать ориентацию блика. В зависимости от расположения линии препарирования может потребоваться повторение бифуркации с вестибулярной и/или небной стороны коронки. При благоприятном расположении линии препарирования повторение бифуркации может быть исключено.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 83466] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок или модель, на которой видна подготовленная поверхность зуба под ортопедическую конструкцию. Отмечены точки или области контакта между зубами или между зубом и десной. Изображение, вероятно, используется для планирования или анализа окклюзионных контактов.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 83473] Описание Vision: На изображении представлен фрагмент стоматологической работы, на котором виден зуб, подготовленный под коронку. Зуб препарирован, наблюдается кровотечение из десны, что указывает на недавнюю обработку. Состояние десны вокруг зуба свидетельствует о хирургическом вмешательстве или препарировании зуба. Вероятно, на следующем этапе будет снят оттиск для изготовления коронки.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 83478] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок или модель, вероятно, используемая для планирования или оценки лечения. Видны детали рельефа, в частности, бугорки и фиссуры, а также основание модели. Зелёными кружками отмечены области у основания зуба, возможно, указывающие на важные анатомические ориентиры. Красный кружок указывает на участок на поверхности зуба, который может быть объектом внимания для диагностики или лечения.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении металлокерамических или керамических коронки необходимо учитывать уровень препарирования зуба. Препарирование должно быть наддесневым или вровень с десной, поддесневое погружение не рекомендуется.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 84592] Описание Vision: На изображении представлен фрагмент зубного ряда с установленными металлокерамическими коронками или мостовидными протезами на нижних зубах. Коронки имеют металлические участки, указывающие на возможное использование металлокерамики. Состояние десны выглядит относительно здоровым. В области контакта десны с зубами наблюдается незначительное воспаление.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При наличии периапикальной патологии на рентгеновском снимке, необходимо оценить возможность вертипрепа. Важно учитывать состояние корневых каналов и окружающих тканей.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 85228] Описание Vision: На изображении представлен рентгеновский снимок нижней челюсти, демонстрирующий область зубов с признаками периапикальной патологии. Видно, что корень зуба имеет выраженное разрежение костной ткани вокруг верхушки, что может указывать на наличие кистозного образования или гранулемы. Состояние окружающих тканей и других зубов выглядит относительно нормальным. Зубы имеют признаки нормальной анатомии корней и каналов.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 85229] Описание Vision: На рентгенограмме представлен зуб с тремя корневыми каналами, которые были запломбированы. Визуализируется периапикальное разрежение костной ткани, свидетельствующее о наличии воспалительного процесса. Проведена эндодонтическая обработка и пломбирование корневых каналов.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 85230] Описание Vision: На изображении представлены зубы с признаками кариеса. Видны темные пятна и небольшие полости на поверхности зубов, что указывает на начальные стадии кариозного процесса. Зубы имеют пломбы, вероятно, установленные ранее для лечения кариеса. Состояние десен вокруг зубов выглядит относительно здоровым.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При вертипрепе, для достижения оптимальной ретракции, рекомендуется использовать комбинацию нитей разного диаметра (например, 00 и 1/0) и ватных валиков. Нити 00 располагаются в пришеечной области, а более толстые нити или ватные валики – для дополнительной поддержки.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 86673] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, демонстрирующий препарированный зуб под коронку. Отмечена недостаточная ретракция десны в области одного из зубов, что может повлиять на качество протезирования. Край коронки, вероятно, будет расположен ниже уровня десны. Это этап подготовки к протезированию.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении вертипрепа (Biologically Oriented Preparation Technique) необходимо учитывать, что он может быть выполнен с или без уступа. Выбор зависит от клинической ситуации и желаемого результата. При формировании гиперконтура композитом следует избегать избыточного внесения материала внутрь коронки.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 86757] Описание Vision: На изображении представлен внутриротовой снимок зубов пациента. Верхние резцы частично отсутствуют, а видимые зубы имеют признаки кариеса и дисколорита. Нижние зубы имеют керамические реставрации. Состояние десны относительно здоровое.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 86779] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический случай с рецессией десны в области зуба, на который установлена коронка. Коронка выделена красной линией, подчеркивающей ее край. Рецессия десны вокруг коронки может быть связана с неправильным дизайном уступа или прилеганием коронки. Это частая проблема при протезировании зубов.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Протокол адгезивной реставрации включает следующие этапы: обработка рондофлексом (с возможным использованием воды), протравливание эмали (10 секунд), промывание водовоздушным спреем, удаление излишков воды, нанесение адгезива (втирание в течение 20 секунд), раздувание воздухом, нанесение адгезива повторно (втирание 20-25 секунд), раздувание воздухом и полимеризация.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При формировании уступа важно избегать создания вертикальных стенок без наклона, так как это затрудняет фиксацию коронки. Рекомендуется создание уступа с плавным переходом и достаточной площадью для удержания конструкции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При планировании реставрации зубов необходимо учитывать этиологию патологического процесса. Разрушение зубов может быть вызвано эрозией, окклюзионными нарушениями или химическим воздействием. В случаях, когда преобладает химическое воздействие, важно исключить другие факторы, такие как бруксизм.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При фрезеровке коронок с уступом 0.4 мм, если минимальная толщина режущего инструмента составляет 0.5 мм, для доработки проксимальных участков рекомендуется использовать контрольную модель или штампики.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
После временного базиса в образовавшееся пространство добавляется жидкий композит. Временные конструкции могут быть изготовлены без ретракции.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Освоение базовых техник и принципов лечения необходимо для последующего делегирования задач ассистентам, гигиенистам и другим врачам. Контроль качества выполнения делегированных задач остается ответственностью лечащего врача. Эффективное делегирование является важным аспектом управления стоматологической практикой.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Изготовление зубных протезов может осуществляться на основе гипсовых моделей челюстей, позволяющих спланировать и изготовить конструкции, соответствующие анатомическим особенностям пациента.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 96338] Описание Vision: Изображение представляет собой стоматологическую модель челюсти с искусственными зубами. Модель, вероятно, используется для планирования или изготовления зубных протезов. Видны подготовленные зубы под коронки. Модель изготовлена из гипса или подобного материала.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При планировании виниров следует учитывать необходимость в препарировании небной поверхности зуба. В некоторых клинических случаях, особенно при недостатке места, возможно использование небного винира с минимальной препаровкой вестибулярной поверхности. Это позволяет снизить объем вмешательства в твердые ткани зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании десенсибилизирующих средств, таких как Gluma, необходимо следовать инструкции производителя. В некоторых случаях, при наличии современных адгезивных систем, использование Gluma может быть необязательным.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В некоторых клинических ситуациях, при наличии высокой степени разрушения коронковой части зуба, целесообразно рассмотреть возможность восстановления зуба композитным материалом (билдап) вместо использования временной конструкции из ПММА.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Временные коронки из полиметилметакрилата (ПММА) подвержены износу и могут стираться в процессе ортодонтического лечения. Альтернативой ПММА является керамокомпозит, обладающий лучшей адгезией к тканям зуба и более подходящий для фиксации брекет-системы. Однако керамокомпозит имеет более высокую стоимость.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Особенности сканирования и оттисков. При сканировании необходимо учитывать точность определения прикуса, возможны ошибки при «сшивании» сканов. Для контроля рекомендуется использовать прикусные модели и сравнивать их со сканами. При работе с оттисками, особенно при гиперретракции, может возникнуть проблема с передачей кромки уступа.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании нитей для ретракции рекомендуется применять двухкомпонентный подход: первая нить для создания пространства без травмы слизистой, вторая – вата, пропитанная капрамином, для обеспечения гемостаза и лучшей визуализации. Выбор размера нити зависит от толщины биотипа и глубины сулкуса.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении препарирования зубов в технике вертикальной подготовки (ВОРТ) необходимо учитывать особенности каждого клинического случая, включая состояние пародонта и морфологию зубов. Важно планировать объем препарирования и избегать переточки вестибулярной поверхности, особенно при работе с передними зубами.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 101298] Описание Vision: На изображении представлены стоматологические модели зубов, подготовленных под коронки. Видно, что зубы имеют уступы, необходимые для точного прилегания будущих коронок. Модели, вероятно, гипсовые, и уже отгравированы, что указывает на этап подготовки к протезированию. Состояние зубов и наличие уступов свидетельствуют о значительном этапе стоматологического лечения.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 101345] Описание Vision: Изображение представляет собой стоматологическую тему. На нем изображен стоматолог, использующий бинокулярные лупы. Текст обсуждает вертикальные препарирования зубов, которые считаются стандартным подходом для зубов с пародонтологическими и структурными проблемами, а также для небольших зубов. Упоминается важность сотрудничества с лабораторией и необходимость практики перед применением техники на пациентах, чтобы избежать осложнений, таких как внутреннее удлинение коронки.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 101346] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент, используемый для вертикальной подготовки зуба по концепции "feather edge". Правильный угол наклона режущего инструмента имеет решающее значение. Изображение, вероятно, иллюстрирует этап подготовки зуба к реставрации. Используется стоматологический инструмент с тонким концом.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 101347] Описание Vision: Изображение демонстрирует вертикальную подготовку зуба с использованием концепции "feather edge". Инструмент для обработки зуба введен в десневую борозду на глубину 0,5-1,0 мм, что определяется желаемым профилем и цветом абатмента. Видна стадия подготовки к протезированию или реставрации.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 101348] Описание Vision: На изображении представлена схема вертикальной подготовки зуба по концепции "Feather edge". На схеме показан зуб с тремя различными вариантами профиля пришеечной области (A, B, C), влияющими на положение десневого края. Изображение, вероятно, используется для иллюстрации концепции профиля выхода и его влияния на положение десневого края при стоматологических реставрациях.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под коронки тактильные боры позволяют достичь высокой точности и качества обработки тканей.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 102053] Описание Vision: На изображении представлены верхние резцы с установленной коронкой на центральном зубе. Коронка изготовлена из керамики или композитного материала. Состояние десны вокруг восстановленных зубов выглядит относительно здоровым. На соседнем зубе (справа) виден участок с кариозным поражением или дисколоритом.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Алмазные боры конической формы с округлой вершиной используются для обработки твердых тканей зуба.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 102058] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент - бор алмазный для работы с твердыми тканями зуба. Бор имеет коническую форму с округлой вершиной и покрыт алмазным напылением. Хвостовик бора металлический, с маркировкой. Инструмент предназначен для обработки зубных тканей.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Батт-бор (butt-bor) является эффективным инструментом для препарирования зубов под коронки, особенно для начинающих специалистов, обеспечивая контроль и точность.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Модификация батт-бора позволяет увеличить глубину препарирования и избежать недопрепа.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под керамические накладки (винеры, onlay) существует два подхода к формированию контактных пунктов: полное раскрытие и частичное сохранение. Полное раскрытие обеспечивает более точное изготовление накладки и упрощает процесс фиксации, однако требует высокой квалификации техника. Частичное сохранение контактных пунктов может быть предпочтительным в определенных клинических ситуациях, но требует особого внимания к деталям и точности изготовления.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 102179] Описание Vision: Изображение представляет собой стоматологическую модель нижней челюсти с маркированными областями между зубами. 
Модель используется для планирования или демонстрации стоматологической процедуры, возможно, для изготовления протеза или ортопедической конструкции. 
Маркированные области указывают на контактные пункты между зубами. 
Вероятно, обсуждается коррекция контактных пунктов между зубами.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В ситуациях, когда имплантат установлен в молодом возрасте в области передних зубов верхней челюсти, возможно несоответствие роста соседних зубов и костной ткани, что может привести к эстетическим проблемам. Для предотвращения этого рекомендуется установка имплантата с небным наклоном.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При диагностике заболеваний слизистой оболочки полости рта у детей необходимо учитывать анамнез, клиническую картину и проводить дифференциальную диагностику. Стоматит Венсана и ювенильный стоматит являются редкими заболеваниями, требующими консультации специалиста.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 102716] Описание Vision: На изображении наблюдается стоматит или гингивит у 12-летнего мальчика. Слизистая оболочка полости рта воспалена, имеются признаки гиперемии и отечности десен. Возможно, это острый герпетический стоматит или язвенно-некротический стоматит Венсана. Рекомендуется консультация детского стоматолога для точной диагностики и назначения адекватного лечения.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Удаление опорных зубов перед протезированием верхней челюсти не всегда является оптимальным решением. При наличии устойчивых зубов, их можно использовать в качестве опоры для частичного съемного протеза с укороченными границами.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При внесении ложки с оттискным материалом в полость рта необходимо избегать интенсивного давления на зубной ряд.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании софт-баз (С-силиконов) смещение корректуры может быть затруднено. В таких случаях рекомендуется использовать более плотную базу.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При работе с силиконовыми оттискными массами необходимо учитывать жесткость базисного материала. Более жесткие материалы могут требовать особого подхода к снятию оттиска.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
В некоторых клинических ситуациях, особенно при работе с небольшими кариозными полостями, окрашивание дентина кариес-маркером может быть необязательным. При больших полостях или отсутствии концентрации, окрашивание позволяет быстро удалить пораженные ткани.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При фиксации коронки в условиях ограниченного времени (например, перед отъездом пациента) и при выявлении несоответствия, необходимо провести повторную проверку посадки коронки. В случае сохранения несоответствия, возможно незначительное допрепарирование субгингивально, однако следует учитывать риски, связанные с дополнительным вмешательством.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под ортопедические конструкции следует избегать создания уступа, особенно при расположении края препарирования вблизи кости.  В случае неизбежности создания уступа, необходимо обеспечить его четкую визуализацию и точное воспроизведение в оттиске.  Использование отсроченного оттиска может увеличить точность фиксации уступа, однако требует тщательного контроля качества.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При формировании гиперконтура необходимо учитывать ширину десневого блика и избегать формирования чрезмерного "балкона".
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Выбор дизайна препарирования (Butt Joint или Palatal Chamfer) зависит от объема препарирования, наличия эмали (не менее 70%) и состояния зуба (наличие трещин, пломб). При недостатке эмали рекомендуется Palatal Chamfer для улучшения ретенции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При сквозном дефекте зуба необходимо создание оптического ядра для маскировки подлежащих тканей. Рекомендуется использовать опаковый материал (например, вайт опак) для блокировки пигментированного дентина, а затем послойно наносить дентин и боди эмали. Поверхностная эмаль может быть не нужна.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Изготовление временной реставрации может включать в себя создание ключа (например, Speedex) для фиксации временной коронки. В случае значительного разрушения зуба, временная реставрация может быть выполнена без формирования бугров, представляя собой «лепешку». Альтернативно, возможно создание временной реставрации с буграми, что требует использования воска.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При протезировании на имплантатах, особенно во фронтальном отделе, возможно использование сплинтования для улучшения эстетических результатов и функциональной стабильности. В боковом отделе предпочтительна полная анатомия из диоксида циркония, однако при достаточной толщине керамики (например, Imax) возможно сплинтование и изготовление мостовидных конструкций.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При использовании этидроновой кислоты в эндодонтии, раствор ЭДТА в качестве отдельного ирриганта не требуется.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
После травления необходимо тщательно продуть полость, избегая пересушивания дентина. Оптимальное состояние дентина – влажный, но не перенасыщенный водой. При использовании адгезивной системы Solo + следует втирать ее в стенки и дно полости до прекращения образования волн, после чего наносить жидкий адгезив и засвечивать в течение 20 секунд.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Добавление хлоргексидина (2%) к адгезиву перед полимеризацией рассматривается как способ продления срока службы реставрации и обеспечения антисептической обработки полости. Оптимальный этап введения хлоргексидина в протокол требует дальнейшего изучения.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При возникновении ситуаций, когда пациент обращается не к тому специалисту (например, коронку направляют на терапевтический прием), необходимо перенаправить пациента к соответствующему специалисту (хирургу или ортопеду).
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Травление эмали и дентина перед фиксацией ортопедических конструкций может быть показано при использовании адгезивных цементов, таких как имакс. При фиксации на композитных материалах (например, Fuji) рекомендуется использовать кондиционер, входящий в комплект поставки, который по свойствам аналогичен глума.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Книги по вертикальному препарированию зубов под несъемные ортопедические конструкции могут быть недостаточно информативными. Альтернативным источником знаний являются онлайн-вебинары и обучающие материалы, доступные в сети Интернет, в том числе по методике BOPT (Biologically Oriented Preparation Technique) и использованию боров типа "пламя".
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для препарирования под коронки, особенно при создании вертикального препарирования (верти), рекомендуется использовать батт-боры (синие или зеленые) для модификации формы и создания борозд. Использование алмазных боров типа "пламя" допустимо только вестибулярно и не всегда целесообразно.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под коронки не требуется параллельность бора стенкам зуба, как при уступном препарировании. Техника работы батт бором аналогична технике работы с племенами в биологически ориентированной подготовке (BOPT).
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В ситуациях, когда стандартные ложки не подходят, возможно распиливание ложки для адаптации к анатомии полости рта.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При оказании стоматологической помощи важно учитывать эргономику рабочего места и положение пациента. Оптимальное положение пациента и стоматолога способствует повышению эффективности лечения и снижению утомляемости врача. Различные положения пациента (например, на 12 часов) могут использоваться в зависимости от клинической ситуации и особенностей проводимых манипуляций.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При глубоком кариозном разрушении зуба, препарирование с уступом может быть выполнено сразу до уровня нити. В таких случаях рекомендуется изготовление временной коронки в течение 2 недель.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Определение границы препарирования зависит от клинической ситуации и необходимости перекрытия дефекта. Препарирование может быть направлено на создание нового десневого прикрепления.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В стоматологической практике существует дискуссия о необходимости упоминания авторов методик при их использовании. Если методика не запатентована, упоминание авторов является вопросом личного выбора. Однако, если автор заявляет об авторстве методики, зная, что она была заимствована у другого специалиста, это может быть расценено как неэтичное поведение.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Упрощенная подготовка (преп) зуба, без использования твердосплавных боров и с недостаточным контролем качества, может привести к неполному удалению пораженных тканей и, как следствие, к осложнениям. Важно обеспечить чистоту и соответствие препарирования требованиям адгезивной техники.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В случае сомнений в точности регистрации прикуса рекомендуется изготовление временных конструкций для уточнения окклюзии на моделях. При необходимости выполняется фрезерование титана из премил для изготовления временных формирователей.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При постановке коронки в окклюзию существует риск возникновения трещин в корне зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Организация рабочего процесса и обеспечение кабинета необходимым оборудованием и материалами является важной задачей врача. В условиях ограниченных ресурсов, например, в государственных учреждениях, врач может самостоятельно решать вопросы приобретения необходимого оборудования и материалов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Формат аккредитации по первичной аккредитации предполагает очное прохождение. Существуют несанкционированные методы прохождения аккредитации, включающие использование внешних средств связи и сторонней помощи.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Совмещение врачебной практики и управления стоматологической клиникой является сложной задачей. Владельцы-врачи часто вынуждены вкладывать собственные средства в развитие бизнеса, что может приводить к финансовым трудностям и снижению качества оказываемой медицинской помощи. Разделение обязанностей и привлечение управленческого персонала может повысить эффективность работы клиники, но потребует дополнительных затрат на оплату труда.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В ситуациях, когда положение имплантата не соответствует оптимальному, возможно применение индивидуального абатмента, изготовленного из различных материалов, включая титан и цирконий. Альтернативой является препарирование премиллярной области для создания пространства для абатмента.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Современные методы сдачи аккредитационных экзаменов характеризуются повышенной сложностью, что затрудняет возможность списывания. Использование мобильных устройств для получения ответов на экзамене может быть успешным в некоторых регионах, но не гарантировано и не рекомендуется.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выборе пасты для снижения чувствительности зубов следует учитывать ее состав. Пасты, содержащие нитрат стронция и калия, обладают высокой эффективностью в снижении чувствительности к температурным и химическим раздражителям.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 135211] Описание Vision: На изображении представлена фотография полости рта пациента с акцентом на верхние передние зубы. Зуб под номером 22 имеет коронку. Десна вокруг зуба 22 слегка гиперемирована и отечна. Визуально определяется незначительное воспаление десны в области зуба 22. Гingivitis или воспаление десны может быть связано с неправильной гигиеной, в частности, с использованием зубной нити.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Альтернативой разрезу является деэпителизация десны, что может облегчить посадку коронки. Однако этот метод предполагает удаление ткани десны.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Выбор метода пластики десны зависит от объема необходимой коррекции, состояния костной ткани и квалификации хирурга. Оценка состояния кости проводится по рентгенологическому снимку.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В профессиональной среде наблюдается тенденция к использованию англицизмов, что может затруднять коммуникацию. Рекомендуется использовать русские аналоги терминов.
----------------------------------------
