=== 1.3.9: ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЙ РАЗДЕЛ ===
Всего фактов в базе: 10
============================================================

📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Даже при использовании адгезивных материалов, полная герметизация шва в долгосрочной перспективе не гарантируется, что может привести к инфильтрации бактерий и развитию воспаления.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании алмазных боров необходимо учитывать размер зерна, который может варьироваться в зависимости от производителя, несмотря на одинаковую кодировку ISO.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В стоматологии рассматривается трехплоскостное препарирование зубов, соответствующее анатомическим особенностям коронки.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 42190] Описание Vision: На изображении представлены схемы и иллюстрации, объясняющие понятие "трехплоскостное" в стоматологии, вероятно, связанное с анатомией зубов. Видно обсуждение участников чата относительно деталей изображения и их трактовки. Обсуждение касается этапа обучения или повышения квалификации в стоматологии. Пользователи обсуждают визуализации, касающиеся анатомии зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При фиксации коронок важно предотвратить завышение прикуса. Для этого может потребоваться использование адгезивных систем, обеспечивающих точное прилегание реставрации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выборе материала для временных коронок можно начать с более доступных вариантов, таких как CharmTemp, вместо Structur. Качество временных коронок может быть улучшено путем отжима с корректурой.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При адгезии к сильно смятому дентину, травление может быть неэффективным. В таких случаях необходимо тщательно подготовить поверхность зуба и использовать адгезивные системы, обладающие высокой проникающей способностью.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для автоматического смешивания оттискных масс используются аппараты, такие как Pentamix Lite и Sympress II Dispenser. К ним подходят различные картриджи, включая те, которые сканируют QR-код для обеспечения точного смешивания.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 104446] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический аппарат "Pentamix Lite" для автоматического смешивания оттискных масс. Это устройство используется в стоматологии для подготовки слепочных материалов. Цена устройства составляет 55 360,00 рублей, и оно отсутствует в наличии. SKIP не подходит, так как изображение относится к стоматологии.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 104447] Описание Vision: На изображении представлен автоматический смеситель для стоматологических материалов $3M ESPE Pentamix 3$. Это устройство используется для смешивания стоматологических материалов, таких как слепочные массы. Прибор имеет специальные картриджи и кнопку управления. Сканирование QR-кода перед смешиванием обеспечивает точное соблюдение пропорций компонентов.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 104461] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический аппарат "Sympress II Dispenser" от компании COLTENE (Швейцария), предназначенный для автоматического дозирования и смешивания оттискных материалов. Это профессиональное оборудование используется в стоматологии для подготовки точных оттисков. Аппарат имеет электрический привод и характеризуется высоким качеством изготовления. На странице предлагается скидка и указана цена устройства.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При работе с самопротравливающими адгезивами (например, Gpremio) рекомендуется протравливать только эмаль до образования ЭДС в течение 15-20 секунд, тщательно промывать в течение 30 секунд, сушить и наносить бонд.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Модификация протоколов адгезии, основанная на клиническом опыте, может включать изменение последовательности этапов (например, разделение этапов праймирования и бондинга) и использование дополнительных материалов (например, Фуджи плюс).
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зуба под ортопедическую конструкцию, угол выхода должен соответствовать глубине препарирования: плавный выход (70-80 градусов) при глубоком препе и резкий выход (45 градусов) при поверхностном.
----------------------------------------
