=== 1.3.8: ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЙ РАЗДЕЛ ===
Всего фактов в базе: 14
============================================================

📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Герметичность шва и точность изготовления реставрации являются ключевыми факторами, определяющими долговечность и стабильность ортопедической конструкции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании CAD/CAM технологий для изготовления реставраций необходимо проверять ось введения и поднутрение, а также учитывать наличие бифуркации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Не следует спешить с установкой коронок по просьбе пациента, так как это может привести к жалобам и необходимости переделки работы.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании под циркониевые конструкции рекомендуется оставлять высоту препаровки не менее 2 мм.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При адгезивной фиксации высота и конусность культи менее критичны, чем при цементной фиксации, особенно при использовании циркониевых конструкций.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В некоторых протоколах адгезивной подготовки, после применения IDS (Invisalign Delivery System), не требуется дополнительное травление и использование бондинга.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выборе метода препарирования необходимо учитывать индивидуальные особенности клинического случая и предпочтения техника.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении коронок необходимо учитывать толщину спейсера в прилегании по шейке. Рекомендуемая толщина спейсера составляет 50-80 мкм по вертикальным стенкам и 20 мкм в верхней трети культи зуба. Спейсер должен висеть на цементном зазоре, чтобы избежать поломки коронки.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 62895] Описание Vision: На изображении представлен схематический рисунок, иллюстрирующий нанесение спейсера. Спейсер выделен красным цветом и имеет трапециевидную форму. Рисунок, вероятно, используется для демонстрации техники нанесения материала в контексте стоматологической процедуры. Изображение является схематическим представлением стоматологического материала или процедуры.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Использование кофердама обеспечивает идеальную изоляцию и предотвращает подтекания адгезивных материалов. Однако, в некоторых случаях, возможно использование ретрактора вместо кофердама для минимальной изоляции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Необходимо тщательно отрабатывать технику работы с силиконами для минимизации риска образования оттяжек и пор.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Необходимо контролировать качество используемого спирта, так как наличие примесей (например, бензина) может негативно повлиять на адгезию.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Применение адгезивных систем 6-го поколения (например, Clearfil SE) может включать отказ от протравливания дентина, оставляя смазанный слой для улучшения адгезии.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении временных коронок для коррекции эстетических параметров, может применяться методика двойного контура для управления зенитами и создания оптимальной формы десны.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 116633] Описание Vision: Изображение представляет собой стоматологическую фотографию, на которой виден зуб с установленным имплантатом или штифтом. Зуб окружен зеленым ретракционным шнуром, что указывает на подготовку к стоматологической процедуре, возможно, для протезирования или реставрации. Видимая область десны и соседние зубы свидетельствуют о том, что проводится стоматологическое лечение. В верхнем левом углу изображения присутствует небольшой белый текст/символ.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 116640] Описание Vision: На изображении представлен клинический случай с установленным имплантатом или абатментом в области отсутствующего центрального резца. Вокруг имплантата/абатмента виден четкий контур десны, что может указывать на этап подготовки к протезированию. Зеленая линия, вероятно, является маркером границы или ориентиром для дальнейшей работы. В целом, изображение демонстрирует этап стоматологического лечения, связанный с имплантологией.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Контроль прилегания реставрации осуществляется по прикусу. Важным элементом является окклюзионный ключ.
----------------------------------------
