=== 2.2.5: ПЛАНИРОВАНИЕ И МОКАП (DIAGNOSTIC) ===
Всего фактов в базе: 29
============================================================

📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Препарирование зубов под ортопедические конструкции включает определение границ удаления твердых тканей с учетом будущей формы и положения реставрации. Маркировка границ препарирования может осуществляться с использованием различных средств, включая визуальные маркеры.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3859] Описание Vision: На изображении представлены зубы с маркированными границами препарирования под ортопедические конструкции. Видна зеленая маркировка по краям зубов, что указывает на этап подготовки зубов к протезированию. Зубы обработаны под коронки или виниры.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3860] Описание Vision: Изображение демонстрирует стоматологическую ситуацию с установленными временными коронками или абатментами на имплантатах. Десна вокруг них воспалена и кровоточит, что указывает на недавнее хирургическое вмешательство. Состояние десны и наличие временных конструкций предполагает этап после хирургической установки имплантата. Возможно, проводится процедура по формированию контура десны перед установкой постоянных коронок.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3861] Описание Vision: На изображении представлен результат стоматологического лечения с использованием циркониевых коронок на верхних фронтальных зубах. Коронки частично зафиксированы, одна из них не до конца посажена на своё место. Виден уступ под десну и край коронки, что может быть связано с подъёмом десны. Изображение демонстрирует этап проверки и корректировки коронок перед окончательной фиксацией.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3862] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, на котором видна подготовка зубов под ортопедические конструкции. Зубы имеют черный контур, указывающий на границы препарирования. Десна слегка кровоточит в области между центральными резцами, что может быть связано с недавним препарированием или незначительным повреждением десны. Видно использование раббердама для изоляции рабочего поля.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3863] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок, сделанный с помощью синего стоматологического материала. Слепок снят с верхней челюсти и имеет отпечатки зубов. Материал для слепка наносится на специальную ложку, которая используется для получения точного слепка зубного ряда. Это этап подготовки к изготовлению зубных протезов или других стоматологических конструкций.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3864] Описание Vision: На изображении представлены три слепка нижней челюсти, вероятно, используемые в стоматологической практике. Средний слепок имеет синий материал, нанесенный на внутреннюю поверхность, что указывает на процесс изготовления индивидуальной ложки или протеза. Слева от слепков расположен скальпель, что предполагает этап подготовки или обработки слепков. Слепки и инструменты, вероятно, используются для создания стоматологических протезов или других стоматологических устройств.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3865] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок с искусственными зубами. Один из центральных зубов имеет маркировку в виде черного пятна, вероятно, указывающую на планируемую или изготовленную коронку. Слепок используется для планирования или изготовления зубных протезов.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3866] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок или модель зубов, демонстрирующая этап подготовки к изготовлению зубных протезов или ортопедических конструкций. Видны распиленные зубы, что указывает на подготовительный этап для последующей реставрации. Материал, использованный для изготовления слепка, похож на стоматологический гипс или пластмассу. Модель, вероятно, используется для планирования и изготовления зубных протезов или коронок.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3867] Описание Vision: Изображение представляет собой стоматологическую модель с установленными керамическими или композитными зубами. Видно, что модель используется для изготовления или проверки зубного протеза или моста. Материалы, вероятно, керамические коронки. SKIP не подходит, поскольку изображение стоматологическое. Модель зубов используется для изготовления зубного протеза.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3878] Описание Vision: На изображении представлен зуб с обширным пломбировочным материалом и видимыми признаками вторичного кариеса. Зуб был предварительно обработан (препарирован) для дальнейшего протезирования. В области десны наблюдается незначительное кровотечение, что указывает на недавнее вмешательство.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3879] Описание Vision: На изображении представлены зубы нижней челюсти после проведения реставрационных работ. Видны установленные керамические или композитные реставрации на передних зубах, вероятно, после процедуры протезирования или реставрации. Десна слегка воспалена, что может указывать на недавнее вмешательство.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3880] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический случай, демонстрирующий подготовку зуба к протезированию. Зуб между двумя соседними зубами подготовлен к установке коронки, о чем свидетельствует зеленый окрас маргинальной части. Наблюдается кровотечение в области десны, что может указывать на недавнюю хирургическую или ортопедическую манипуляцию.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для препарирования зубов под коронки используются различные типы боров. Бор 857 обеспечивает тактильность, а пламевидный бор – большую конусность для создания необходимого пространства. Существуют комбинированные боры, сочетающие преимущества обоих типов.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 6946] Описание Vision: На изображении представлены две фотографии зубов пациента, на которых изображены верхние резцы и клыки. Фотографии, вероятно, демонстрируют результат стоматологического лечения или процедуры. Текст в чате обсуждает использование стоматологических боров и их характеристики, что указывает на профессиональный стоматологический контекст. В частности, обсуждаются преимущества и недостатки различных типов боров.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 6947] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент - алмазный бор с маркировкой 863SE-012M-FG. Инструмент имеет длинную тонкую рабочую часть, покрытую алмазной крошкой, и предназначен для препарирования твёрдых тканей зуба. Бор относится к категории инструментов для стоматологического кабинета NTI.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для оценки пригодности конструкции и визуализации результатов планируемого лечения рекомендуется изготовление диагностического мокапа. Мокап позволяет оценить эстетические и функциональные параметры будущей реставрации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В случаях, когда невозможно установить винтовое соединение (например, при коротких имплантатах), целесообразно использовать цементную фиксацию с циркониевым или титановым абатментом. При длине имплантата более 8 мм предпочтительна винтовая фиксация, с учетом соосности.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании ретракционной нити необходимо соблюдать осторожность, чтобы не вызвать ишемию десны и последующую рецессию. Чрезмерное давление при введении нити может привести к нарушению кровотока и некрозу тканей.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Использование герметизирующих жидкостей для эмали не обеспечивает надежной герметизации. Герметизация эффективна для дентина, особенно в обработанных дентинных канальцах.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В некоторых случаях для коррекции посадки коронки может быть использован метод окрашивания культи зуба зеленкой для визуализации областей, требующих корректировки.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При вертикальной препаровке зубов с недостаточной клинической высотой коронки, уступ может быть сформирован на уровне кости.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Разрабатываются новые абатменты для имплантатов, не имеющие уступа, что может упростить процесс реставрации и улучшить эстетические результаты. Принцип их действия аналогичен традиционным абатментам с уступом, но с учетом других сопроматериалов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Индивидуальные формирователи десны, изготовленные с использованием CAD/CAM технологий, позволяют оптимизировать профиль прорезывания и обеспечить оптимальную посадку коронки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении оттисков для изготовления протезов могут использоваться как современные, так и устаревшие методики.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Методика безуступного препарирования позволяет достичь оптимального краевого прилегания реставрации и сохранить биологическую ширину пришеечной области. Контроль прилегания осуществляется на контрольных рентгенограммах.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При возникновении проблем с прилеганием коронок, изготовленных на основе цифровых сканов, необходимо тщательно анализировать все этапы работы, начиная с подготовки зуба и заканчивая печатью модели. Возможные причины включают погрешности оператора, неточности сканера или проблемы с программным обеспечением.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При удалении коронки, установленной на имплантате Osstem (с 2019 года) после выкручивания винта, применяются следующие методы: ультразвуковая обработка, попытки ручного раскачивания. В случае неудачи, рассматривается возможность снятия без распиливания.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для снятия коронки, плотно сидящей на имплантате, может быть использован метод с зубной нитью: нить формируется в узел, оборачивается вокруг коронки и применяется тяговое усилие.  При этом существует риск повреждения имплантата.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При снятии коронки с имплантата рекомендуется использовать лейкопластырь для создания дополнительного сцепления и аккуратно выполнять ротацию коронки. Альтернативно, можно использовать марлю для захвата коронки и осторожного раскачивания.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зуба под накладку необходимо формировать скос, обеспечивающий оптимальное прилегание протеза. Выраженный скос может быть необходим для создания эстетичного результата.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под виниры возможно использование миниинвазивных техник.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 78049] Описание Vision: Изображение демонстрирует стоматологическую патологию, а именно клиновидный дефект на нижнем клыке. Наблюдается выраженная стираемость и изменение цвета зуба. Возможно, это связано с неправильной окклюзией или вредной привычкой. Необходима дальнейшая диагностика для определения плана лечения.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Использование временных конструкций позволяет адаптировать пациента к будущей реставрации и внести необходимые корректировки в форму и эстетику до изготовления постоянной конструкции. Корректировки могут выполняться на печатных прототипах.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под виниры необходимо избегать чрезмерной редукции тканей зуба. Препаровка должна соответствовать требованиям, предъявляемым к винирам, и не приводить к ослаблению зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При возникновении "темного ободка" между десной и коронкой, вероятно, связано с рецессией десны. В таком случае, возможно снятие коронки, пересканирование и изготовление новой коронки. Однако, существует риск повторной рецессии десны. Альтернативным вариантом является повторный билдап и точение зуба.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 88684] Описание Vision: На изображении представлен результат стоматологического лечения или протезирования. У пациента установлены керамические или композитные виниры или коронки на передних зубах. Видна ровная улыбка с эстетически приятным результатом реставрации. Состояние десен удовлетворительное.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При подготовке корневого канала к установке штифта рекомендуется использовать развертки, однако, для экономии времени и упрощения процедуры, возможно использование обрезанных разверток или ларго. Важно учитывать, что при использовании обрезанных инструментов необходимо соблюдать осторожность, чтобы не повредить канал.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении протезирования на имплантатах, особенно в сложных клинических случаях, необходимо учитывать индивидуальные особенности пациента, такие как проблемы с височно-нижнечелюстным суставом и тройничным нервом, ограничивающие открывание рта.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В прошлом практиковалось пломбирование каналов интактных зубов гутаперчей и эндометозоном без изоляции и ирригации, что приводило к осложнениям. Использование апекслокатора (АШ+) и горячей гутаперчи также может вызывать осложнения.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 102606] Описание Vision: SKIP.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 102608] Описание Vision: SKIP.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 102609] Описание Vision: SKIP.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 102613] Описание Vision: SKIP.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 102615] Описание Vision: SKIP.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При эндодонтическом лечении рекомендуется использовать раствор этидроновой кислоты в сочетании с гипохлоритом натрия. Эта комбинация обеспечивает эффективное растворение опилок и антисептическую обработку корневого канала без инактивации гипохлорита натрия. Использование этидроновой кислоты позволяет сократить время обработки канала и избежать необходимости использования раствора ЭДТА.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Временные колпачки Multi-Unit используются в имплантологии для соединения имплантата с будущей ортопедической конструкцией, формирования десны и временного протезирования.  Возможна фиксация жесткого базиса к винтам с последующей фиксацией воска на магнитах. При использовании двух колпачков Multi-Unit необходимо обеспечить их идентичность (материал: металл или пластик). Заживляющие колпачки являются более экономичным вариантом.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114803] Описание Vision: На изображении представлен временный колпачок Multi-Unit, который используется в стоматологической имплантологии. Временный колпачок надевается на абатмент Multi-Unit, служащий для соединения имплантата с будущей ортопедической конструкцией. Колпачок выполнен из металла и имеет винтовую фиксацию. Он используется для формирования десны и временного протезирования на этапе лечения.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При препарировании витального зуба рекомендуется запечатывание дентина для предотвращения чувствительности и инфицирования пульпы. Для запечатывания дентина может использоваться Kulzer Gluma. При фиксации на цемент, протравка дентина перед нанесением бонда не требуется.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При выборе цемента необходимо учитывать зазор между реставрацией и зубом. Рекомендуемая толщина цементного слоя составляет 0.03-0.05 мм.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При препарировании зубов под реставрации необходимо учитывать толщину будущего композитного материала и его способность выдерживать жевательную нагрузку. Тонкий слой композита может быть недостаточно прочным.
----------------------------------------
