=== 3.1.4: ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЙ РАЗДЕЛ ===
Всего фактов в базе: 69
============================================================

📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При формировании временной коронки необходимо учитывать глубину погружения под десну. Рекомендуется погружение на 0.5 мм под десну с формированием гиперконтура. В случае недостаточной глубины погружения возможно образование щели, однако, в некоторых случаях, десна может адаптироваться в течение нескольких недель.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 279] Описание Vision: На изображении представлена временная коронка, изготовленная из композитного материала. Коронка имеет неровную поверхность с видимыми следами обработки. Вероятно, это промежуточный этап при протезировании зуба. Материал, из которого изготовлена коронка, судя по цвету и текстуре, является композитным.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 289] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический случай, где установлена коронка на зуб. Коронка слишком коротка и не погружена на 0,5 мм под десну, что привело к образованию щели между коронкой и десной. Десна вокруг коронки выглядит воспаленной и отечной. Коронка все еще герметична, несмотря на неправильную установку.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении временных конструкций для мостовидных протезов необходимо учитывать больший объем усадки материала. В сложных клинических случаях, таких как зубы с различными осями наклона или подвижностью, рекомендуется использовать метод изготовления мок-апа (wax-up) и последующую перебазировку временной конструкции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При адгезивной фиксации реставраций обязательны использование коффердама и пескоструйная обработка поверхности зуба для обеспечения оптимальной адгезии.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При формировании гиперконтура коронки необходимо соблюдать угол наклона 45° +/-. Гиперконтур предотвращает рецессию десны, вызванную хронической травмой пищевым комком.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3284] Описание Vision: Изображение представляет собой 3D-модель зуба с обозначением углов препарирования. Видно, что на изображении отображены углы в $20°$ и $45°$, вероятно, для планирования стоматологического лечения или подготовки зуба к реставрации. Этот этап связан с подготовкой зуба к установке коронки или другого вида реставрации. SKIP не подходит, так как изображение является стоматологическим.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3290] Описание Vision: На изображении представлен цифровой дизайн зубной коронки. Видно, что коронка имеет гиперконтур, который является важным аспектом для предотвращения рецессии десны. Изображение, вероятно, является частью процесса планирования или коррекции стоматологической реставрации с использованием CAD/CAM технологий. Контур и форма коронки тщательно моделируются для обеспечения правильного прилегания и функциональности.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3291] Описание Vision: На изображении представлена трехмерная модель зуба с углами наклона. Изображена подготовка зуба к реставрации или ортопедическому лечению с анализом углов. Углы в 20° и 45° указывают на измерение наклона поверхностей зуба.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3292] Описание Vision: На изображении представлена 3D-модель зуба с анализом его препарирования под углом 45 градусов. Видно, что зуб подготовлен для протезирования, вероятно, для установки коронки. Используется программное обеспечение для планирования стоматологического лечения. Изображён этап планирования ортопедического лечения.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3293] Описание Vision: На изображении представлен зуб с маркировкой углов и геометрическими линиями, что, вероятно, используется для оценки формы и пропорций зуба в контексте стоматологической реставрации или ортопедического лечения. Зуб выглядит как моляр с заметной жевательной поверхностью. Изображение может быть использовано для планирования или анализа формы керамической или композитной реставрации. Углы в 45 градусов указывают на измерение или коррекцию формы зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При наличии металлической конструкции под коронкой (например, вкладки) необходимо учитывать ее наличие при удалении. В некоторых случаях, удаление вкладки не требуется, особенно при благоприятном контуре и границе.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При нанесении временного цемента рекомендуется использовать тонкий слой кисточкой для минимизации образования пор. При возникновении трудностей с удалением временной коронки, возможно, время выдерживания было превышено.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Ретракция десны является важным этапом подготовки к изготовлению точных оттисков и сканов. Для ретракции могут использоваться как ретракционные нити, так и ватные жгуты, смоченные капрамином. Ватные жгуты обеспечивают более эффективную ретракцию, особенно при сканировании, требующем большей сухости и четкости границ. Вата накладывается в виде жгута, длиной, равной окружности зуба с небольшим запасом, шириной около 1,5 мм. Перед использованием ватный жгут обильно смачивается капрамином и промакивается от излишков.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 5463] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок, выполненный с помощью двухслойного слепочного материала. Внутренний слой, вероятно, представляет собой корригирующий слой, а внешний - базисный слой. Слепок демонстрирует точность и детализацию, необходимую для изготовления стоматологических конструкций.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 5476] Описание Vision: SKIP.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 5488] Описание Vision: На изображении представлен экран компьютера с настройками программного обеспечения для стоматологического CAD/CAM. Настройки включают различные параметры для проектирования зубных реставраций, такие как цементный зазор, дополнительный вертикальный и горизонтальный зазор, минимальная толщина и угол выхода. Это указывает на этап планирования и проектирования стоматологической реставрации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении мостовидных конструкций на имплантатах необходимо усиливать коннекторы и проводить повторное фрезерование при необходимости. Важно учитывать комбинированный край, сочетающий уступ и вертикальную подготовку.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 5877] Описание Vision: На изображении представлена 3D-модель нижней челюсти с подготовленными зубами под ортопедические конструкции. Видно, что зубы препарированы и готовы для установки коронок или мостов. Изображение, вероятно, используется для планирования стоматологического лечения. Это этап препарирования зубов перед протезированием.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании под винир с использованием батт-бора, голый кончик инструмента позволяет работать в пределах зубодесневой борозды, не затрагивая костную ткань.  Для редукции костной ткани данный инструмент не подходит.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении циркониевых коронок на девитальных зубах, часто характеризующихся изменением цвета и значительным разрушением, рекомендуется более глубокая препаровка с учетом ретенционной фиксации. Толщина коронки должна составлять не менее 1 мм, а фиксация проводится с использованием Fuji+. Для витальных зубов предпочтительна малоинвазивная препаровка и изготовление коронок из Emax.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Временное восстановление десны после препарирования возможно с использованием кольца из флосса (пики), которое подравнивается для предотвращения давления на десну. Через две недели наблюдается положительная динамика в состоянии десны.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении винтовых ортопедических конструкций необходимо учитывать длину основания и тип фиксации. Некорректный выбор основания может привести к осложнениям и снижению долговечности конструкции. Важно проводить оценку клинической ситуации и выбирать оптимальный вариант конструкции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Важным фактором при выборе метода армирования является наличие и состояние феррула (опорного кольца) – полосы эмали, окружающей культю зуба. Наличие феррула обеспечивает более надежное удержание реставрации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Протезирование на имплантатах требует комплексных знаний и навыков, включая хирургические аспекты.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании высокого увеличения (5.5x и выше) возможно наблюдение пульсации сосудов, что может создавать дискомфорт и нестабильность изображения.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В процессе сканирования рекомендуется использовать стратегии, позволяющие добиться равномерного распределения цементной пленки и избежать участков с ее отсутствием.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выборе цемента для фиксации виниров следует учитывать его склонность к изменению цвета. Цементы, содержащие амины, могут со временем желтеть. Рекомендуется использовать цементы без аминов, такие как Variolink Esthetic или LS/DS (Light Cure/Dual Cure).
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
RelyX U200 является самоклеящимся композитным цементом, используемым для фиксации стоматологических конструкций.  Необходимо ознакомиться с инструкцией производителя перед применением.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 19285] Описание Vision: На изображении представлена упаковка стоматологического цемента RelyX U200 от компании 3M ESPE. Этот материал используется для фиксации различных стоматологических конструкций. В упаковке содержится сам цемент и необходимые инструменты для его применения. RelyX U200 - это самоклеящийся композитный цемент, предназначенный для фиксации протестких надстроек.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
В случаях, когда требуется увеличение объема мягких тканей, возможно использование методики вертикального уступа при подготовке зуба под коронку. Применение композитных материалов на вестибулярной и/или оральной поверхности десны в области отсутствующего зуба позволяет создать необходимый объем.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При использовании силиконовых оттискных материалов необходимо учитывать их гидрофильность и склонность к схватыванию в присутствии влаги. Компрессия оттиска может улучшить его качество.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При оценке результатов протезирования необходимо учитывать не только состояние мягких тканей в области реставрации, но и общую окклюзионную картину. Изменения в окклюзии, такие как гиперокклюзия, могут влиять на состояние десны и долгосрочный прогноз.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для принятия оптимального решения по плану лечения рекомендуется представить пациенту несколько вариантов: идеальный (с имплантацией), компромиссный (с мостом) и невыполнимый (с консолью).
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При восстановлении глубоких поддесневых дефектов возможно использование методики клина. Первый этап восстановления выполняется жидкотекучим композитом, второй – пакуемым. Для улучшения адгезии и маскировки границы между слоями композита рекомендуется наносить тонкий слой не засвеченного жидкотекучего композита перед нанесением пакуемого материала.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При трансплантации мягких тканей возможно использование трансплантата с эпителием, располагаемого апикально под лоскутом. Несмотря на потенциальную лизис эпителия, данный метод может способствовать гиперросту тканей.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При работе с арканзасными камнями рекомендуется использовать скорости вращения 10-20 тысяч оборотов в минуту с водяным охлаждением. Существуют арканзасные камни различной формы, в том числе имитирующие форму бор.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При использовании трансферов с шестигранниками необходимо убедиться в их пассивной посадке. В случае необходимости трансферы заменяются на трансферы без шестигранника.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При изготовлении одиночных коронок, особенно начинающим специалистам, может потребоваться помощь и наставничество опытного ортопеда. Важно учитывать индивидуальные особенности клинического случая и следовать показаниям.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании в коффердаме рекомендуется использование фумочки под уступ для обеспечения доступа и визуализации.  В случае затруднений с визуализацией, рекомендуется тренировка препарирования в условиях ограниченной освещенности.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
На нижней челюсти средний срок ожидания перед нагрузкой составляет 3 месяца. На верхней челюсти сроки могут быть увеличены до 4-6 месяцев, особенно при использовании костной пластики.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В качестве материалов для временных реставраций применяются композиты, такие как Ezz (EZ) и аналогичные продукты от Shofu. Материалы различаются по степени наполненности и текучести, что влияет на их применение в различных клинических ситуациях.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании боров для препарирования, таких как Meisinger 863, необходимо соблюдать определенную технику для предотвращения образования поднутрений. Бор предназначен для создания уступа, но не для вертикальной препаровки.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 53438] Описание Vision: На изображении представлена упаковка стоматологических боров от компании Meisinger (Германия). Боры предназначены для работы на высоких оборотах (макс. 120000 об/мин) и имеют маркировку "FG", что указывает на их тип и назначение. Упаковка содержит информацию о дате истечения срока годности и уникальном идентификаторе изделия.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При выборе стоматологических боров следует учитывать их форму, размер и материал. На рынке представлены боры различных производителей, в том числе от компании Комет.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 56153] Описание Vision: На изображении представлен каталог стоматологических инструментов DIAO с различными формами и размерами. Инструменты различаются по длине рабочей части (8, 10 и 12 мм) и форме: цилиндрические, торпедовидные, конусные и другие. Каждый инструмент имеет уникальный каталожный номер. Материал и назначение не указаны явно, но по внешнему виду можно предположить, что это боры или фрезы для стоматологических работ.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Возможен перенос данных из одной библиотеки в другую, однако это может потребовать дополнительной работы по адаптации и сканированию.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Фиксация коронки на сиц (силикатной основе) не всегда требует применения кофердама.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В ситуациях, когда нормальная окклюзия отсутствует, необходимо искать центральное соотношение (ЦС). При наличии щелчков в суставе, рекомендуется использовать терапевтическую позицию (ТРП) вместо ЦС.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зуба под коронку с уступом, возможно создание небольших борозд орально для обеспечения эвакуации избыточного цемента, аналогично отводным канальцам при двухэтапном оттиске.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Успешное внедрение новых методик в стоматологическую практику требует не только теоретической подготовки, но и демонстрации практических результатов. В частности, при использовании методики вертипрепа, важно подчеркивать преимущества в достижении оптимальной формы зуба и создании условий для долговечной реставрации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании временных коронок из ПММА, фиксируемых на темп-бонд, границей является цемент, который может быть нестабильным и требовать фиксации на фуджи.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Существуют различные мнения относительно точности данных, получаемых с помощью диагностического оборудования. Важно понимать, что абсолютной точности в гнатологии не существует, и интерпретация данных требует клинического опыта и знаний.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При работе с имплантационной системой A2 не рекомендуется использование неоригинальных (китайских) динамометрических ключей, так как существует риск срыва резьбы винта.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов с бифуркацией необходимо учитывать особенности анатомии и выбирать оптимальную методику. В некоторых случаях может потребоваться создание уступа. Важно документировать процесс препарирования с помощью фотографий и/или сканов для последующего планирования и изготовления ортопедической конструкции.  Использование батт-бора может упростить и ускорить процесс препарирования.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 75] Описание Vision: Изображение представляет собой рентгенологический снимок двух стоматологических абатментов или имплантатов. На снимке видны цилиндрические структуры с розовыми верхушками, что может указывать на использование специального программного обеспечения для визуализации или анализа стоматологических изображений. Изображение, вероятно, используется для демонстрации различных типов расположения спейсера (проставки) для контроля вывода излишков цемента при фиксации стоматологических реставраций. Контекст обсуждаемой темы связан с дентальной имплантологией и ортопедической стоматологией.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 81] Описание Vision: **SKIP** 

Так как на изображении отсутствует медицинское изображение, а приведён текст юридического характера.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Адгезивные системы, такие как Optibond F, могут не содержать MDP (10-метил-деканоиловая фосфоновая кислота) для цементирования хирургических конструкций или металлокерамики. Современные адгезивы 4-го и последних поколений демонстрируют сопоставимые результаты.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Универсальные адгезивные системы, такие как All Bond Universal от Bisico, содержат MDP и обеспечивают надежную адгезию к различным типам реставраций.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Адгезивы с высоким pH (например, All Bond Universal с pH 3.2-3.7) могут быть предпочтительнее из-за их химических свойств.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При воспалении повышается pH, что может снижать эффективность анестетиков. В таких случаях рекомендуется предварительное применение нестероидных противовоспалительных препаратов (НПВС).
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Временные реставрации используются для оценки эстетики и функциональности будущих постоянных реставраций. Коррекция цвета и формы временных реставраций позволяет добиться оптимального результата.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94754] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический снимок верхнего зубного ряда пациента. Видно, что на некоторых зубах установлены временные коронки или конструкции, а на одном из зубов (вероятно, моляре) зафиксирована металлическая коронка. Зубы изолированы с помощью коффердама.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94755] Описание Vision: На изображении представлена стоматологическая ситуация, где видны зубы нижней челюсти. На зубах установлены временные коронки или реставрации, а также виден металлический абатмент на одном из зубов, что указывает на этап подготовки к постоянной реставрации или протезированию. Состояние десен выглядит относительно здоровым.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94759] Описание Vision: На изображении представлен участок зубного ряда, изолированный с помощью коффердама. Зубы имеют здоровый вид, без видимых признаков кариеса или других патологий. Коффердам используется для изоляции операционного поля, что указывает на проведение стоматологической процедуры, возможно, профилактической или лечебной. Зубы чистые, вероятно, после профессиональной гигиены.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В случае несоответствия протеза на имплантатах, необходимо исключить ошибки на этапах изготовления оттиска, трансфера и изготовления конструкции в лаборатории. Рентгенологическое исследование может помочь выявить недопосадку абатмента.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94893] Описание Vision: На изображении представлен внутриротовой вид нижней челюсти с установленным зубным протезом. Видно, что протез зафиксирован на имплантатах, и имеет место несоответствие между протезом и десной. Состояние десны вокруг имплантатов указывает на возможные проблемы с прилеганием или адаптацией протеза. Видимо, обсуждается этап установки постоянного протеза на имплантатах.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Существуют беспроводные бинокулярные лупы с интегрированной камерой и освещением. Беспроводные модели требуют периодической подзарядки, что может быть неудобно при длительной работе. Проводные модели обеспечивают непрерывную работу, но наличие провода может создавать дискомфорт.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 97540] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент - бинокулярные лупы с интегрированной камерой и освещением. Бинокулярные лупы используются для увеличения изображения операционного поля, а камера, вероятно, предназначена для документирования или трансляции процедур. Освещение обеспечивает дополнительное световое излучение для лучшей визуализации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Современные фильмы часто подвергаются критике за чрезмерное внедрение элементов толерантности и других идеологических установок.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Временные реставрации могут изготавливаться прямым методом или методом фрезерования из ПММА. Стоимость изготовления временной реставрации прямым методом составляет около 4200 рублей, а фрезерованной – 6000-7000 рублей. При замене временной реставрации необходимо учитывать стоимость обеих технологий.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В ситуациях, когда пациент выражает недовольство лечением, важно сохранять профессиональную дистанцию и избегать эмоциональных реакций. Рекомендуется документировать все этапы лечения, включая жалобы пациента и принятые меры. При необходимости, можно запросить экспертное заключение для оценки качества оказанной медицинской помощи.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении препарирования под виниры, особенно при отсутствии опыта, рекомендуется начинать с небольших клинических случаев (2-10 единиц) и постепенно повышать сложность. Важно учитывать пожелания пациента и предоставлять информацию о возможных вариантах лечения.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для предотвращения сколов винира при препарировании рекомендуется использовать красные боры на максимальных оборотах и проводить обработку с обильным водным охлаждением.  Необходимо избегать чрезмерного давления.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
В контексте регенеративной стоматологии обсуждается возможность стимуляции васкуляризации для улучшения результатов лечения. Время созревания новых сосудов является важным фактором, однако долгосрочные результаты требуют дальнейшего изучения.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В эндодонтии, при наличии апикального периодонтита, возможно использование МТА для создания барьера. Толщина барьера должна составлять 3-5 мм.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 105807] Описание Vision: На изображении представлены три рентгенограммы зуба, демонстрирующие различные этапы лечения. На первом снимке (a) виден периапикальный очаг разрежения вокруг верхушки корня, свидетельствующий о наличии патологического процесса. На втором снимке (b) показано заполнение корневого канала и апикального отверстия материалом МТА толщиной 3 мм после проведенного лечения. Третий снимок (c), сделанный через 14 лет, демонстрирует нормальную рентгенологическую картину с полным восстановлением костной ткани вокруг верхушки корня.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При оценке рентгенологических снимков (прицельных и КТ) необходимо учитывать, что прицельные снимки могут не всегда точно отображать положение апекса канала. Для более точной оценки рекомендуется использовать КТ.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При планировании имплантации и протезирования рекомендуется, чтобы один специалист осуществлял оба этапа лечения. В случае работы двух специалистов, ортопед должен составлять первичный план хирургического вмешательства, а хирург вносить корректировки. Обязательным является контроль соответствия имплантата запланированным параметрам (длина, диаметр, ортопедическая позиция, глубина, ангуляция) и оценка состояния костной ткани.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В условиях ограничений доступа к интернету в отдельных регионах, использование VPN-сервисов может быть неэффективным. В таких случаях, альтернативой является использование мобильного интернета или eSIM с VPN, а также локальные решения для обхода блокировок, такие как VPN, используемые в Китае.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании кольцевой вспышки Godox для стоматологической фотографии, для рассеивания света можно использовать листы бумаги формата А4, закрепленные на вспышке с помощью магнитов.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 121088] Описание Vision: Это изображение представляет собой скриншот страницы интернет-магазина, на которой продается кольцевая вспышка Godox ML-150II для макросъемки. Вспышка предназначена для использования с камерами Canon, Nikon и Pentax. SKIP.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 121090] Описание Vision: На изображении представлена коробка с принадлежностями для стоматологической фотографии, в частности, вспышкой Godox MF-R76. Изделие предназначено для использования в стоматологической практике. SKIP не подходит, так как относится к стоматологии.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 121094] Описание Vision: На изображении представлена стоматологическая картина, демонстрирующая зубы и десны пациента. Видно, что десны слегка воспалены и гиперемированы, что может быть признаком гингивита. Зубы имеют относительно ровное расположение, без видимых серьезных патологий или повреждений. Состояние полости рта, скорее всего, требует профессионального осмотра и возможной коррекции гигиены.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 121103] Описание Vision: SKIP.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Повышение температуры раствора гипохлорита может увеличить его активность, однако, температура в полости рта и внутри зуба достаточна для эффективной работы раствора при звуковой активации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При наличии воспаления десны в области реставрации, необходимо обратиться к специалисту для проведения диагностики и лечения. В некоторых случаях может потребоваться хирургическое вмешательство для формирования десны.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Негативный опыт работы в государственных стоматологических учреждениях, связанный с плохими условиями труда и депрессией, может стимулировать переход в частную практику.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При проведении имплантации на нижней челюсти возможно использование как инфильтрационной, так и проводниковой анестезии. Инфильтрационная анестезия обеспечивает лучший контроль над нервом и позволяет своевременно выявить признаки его травматизации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При экстракорнальном применении Metapex существует риск развития отека. Это связано с возможностью миграции препарата за пределы апекса зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Анализ кадровой политики в стоматологических клиниках. Отмечается тенденция к рассмотрению врачей как расходного материала, а также недостаточная забота об эргономике рабочих мест. Обсуждается влияние поколения зумеров на рынок труда и их потенциальная роль в развитии стоматологии.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 130355] Описание Vision: $SIP$.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Альтернативные методы создания места для импланта в области 47 включают редукцию кости нижней челюсти, укорочение верхнего зуба или их комбинацию.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При сканировании зубного ряда для изготовления ортопедических конструкций необходимо обеспечить точную передачу контуров зубов и десны. Использование нити для обозначения края десны может улучшить качество скана, однако необходимо соблюдать правила ее укладки.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 135228] Описание Vision: Изображение представляет собой 3D-модель зуба или стоматологической конструкции, полученной с помощью программного обеспечения exocad. На изображении виден контур зуба с неровностями, а также прозрачная зеленая оболочка, которая, вероятно, представляет собой цифровую модель будущей реставрации. Программное обеспечение exocad используется для планирования и проектирования стоматологических реставраций. Пользователь обсуждает возможные неточности в контуре модели.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 135253] Описание Vision: Изображение представляет собой 3D-модель зубов, отображенную на экране компьютера. Зуб в центре выделен зеленым контуром, что указывает на его выбор для дальнейшего анализа или редактирования. Изображение, вероятно, используется в стоматологии для планирования лечения или изготовления протезов. Текст на экране написан на русском языке и содержит слова "УПРАВЛЕНИЕ" и "СЪЕМКА", что может относиться к функциям программного обеспечения для работы с 3D-моделями.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении ортопедических конструкций, особенно коронок, важно учитывать требования к месту для материала. Техники могут использовать колпаки с паттерном для определения необходимого объема и формы будущей конструкции, а также дорабатывать их на моделях.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Альтернативные методы контроля глубины препарирования включают использование копировальных материалов или маркеров глубины. В некоторых случаях, особенно при восстановлении зубов с минимальными потерями тканей, допустимо незначительное удаление композита (до 0.5 мм).
----------------------------------------
