=== 3.2.3: ОСЛОЖНЕНИЯ ИМПЛАНТАЦИИ (ПЕРИИМПЛАНТИТ) ===
Всего фактов в базе: 355
============================================================

📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При фиксации ортопедических конструкций необходимо учитывать латеротрузию. Для ее исключения может потребоваться незначительная шлифовка конструкции. Выбор цемента для фиксации должен быть обоснован. Полиакрилатные цементы (например, Fuji Plus) могут быть использованы, но необходимо учитывать их адгезивные свойства.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 547] Описание Vision: На изображении представлена стоматологическая модель с установленным на ней зубным протезом или коронкой. Видно, что зубной протез или коронка изготовлены из керамического материала и имеют блестящую поверхность. Модель, вероятно, используется для планирования или проверки стоматологических работ. Зубной протез или коронка установлены на модели челюсти, что позволяет оценить их прилегание и соответствие окружающим зубам. Для проверки окклюзии и прикуса.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 549] Описание Vision: На изображении представлены три зуба, причем центральный зуб имеет искусственную коронку или реставрацию. Край десны вокруг центрального зуба слегка воспален и кровоточит. Зубы имеют окклюзионные контакты, отмеченные краской. Коронка или реставрация на центральном зубе прилегает к десне с небольшим кровотечением в области прилегания.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании методики вертипрепа необходимо учитывать потенциальный риск перегрева тканей при использовании боров, особенно красных, на высоких оборотах. Рекомендуется использование водяного охлаждения и выбор подходящего типа бора (012).
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При обработке керамических реставраций для коррекции краевого прилегания используют белую резинку на прямом наконечнике, торовские диски (зеленый или синий) на средних оборотах с угловым наконечником, а также синие диски для сглаживания границы и формирования края коронки, обеспечивающего плотное прилегание к культе.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Выбор между стеклоиономерным цементом (СИЦ) и двойным цементом зависит от клинической ситуации и предпочтений врача.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
В современной стоматологии для повышения точности и предсказуемости результатов протезирования все чаще применяется сканирование во рту и цифровое моделирование. Это позволяет избежать этапа изготовления аналоговых трансферов и повысить точность передачи формы и положения имплантата.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Важным аспектом является взаимодействие врача и зубного техника. Необходимо четко информировать техника о желаемом результате, особенно при выполнении вертипрепа, где визуальный контроль ограничен. Границы препарирования могут определяться по нитке или в диапазоне между красной и голубой линией десны.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 2573] Описание Vision: На изображении представлена подробная схема анатомии зуба и окружающих тканей. Видно поперечное сечение резца и его альвеолы, а также другие структуры: дентин, эмаль, пульпу, сосудисто-нервный пучок. Красная и голубая отметки указывают на область между дентином и цементом, что может быть связано с определением границы коронки при протезировании.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под ортопедические конструкции необходимо обеспечить четкую границу между зубом и будущей реставрацией. Несоблюдение этого требования может привести к скоплению налета и остатков пищи, воспалению десен и ухудшению гигиены полости рта.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 2791] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический случай с зубом, подготовленным под коронку. Виден сформированный уступ на зубе, но между уступом и установленной временной коронкой наблюдается скопление налета и остатков пищи. Состояние десны вокруг зуба указывает на воспаление. Временная коронка зафиксирована с помощью цемента.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 2795] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический случай, где на центральном зубе установлена временная коронка или формирователь десны. Десна вокруг выглядит здоровой, без признаков воспаления или налета. В области между центральным зубом и соседним зубом справа виден инструмент, возможно, стоматологический зонд. Коронка имеет гладкую поверхность и светлый оттенок, что соответствует временной конструкции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Оценка точности прилегания коронки на моделях и контрольных слепках является критически важной. Визуальный осмотр может быть недостаточным, поэтому рекомендуется использование увеличительной оптики (микроскопов) для выявления незначительных дефектов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Контроль прилегания коронки осуществляется на рабочей модели и контрольной модели. Идеальное прилегание на контрольной модели не гарантирует отсутствие oversitting на зубе, так как необходимо учитывать толщину цементного слоя (около 20 мкм).
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3203] Описание Vision: На изображении представлен фрагмент стоматологической модели, вероятно, используемой для проверки прилегания зубного протеза или коронки. В верхнем правом углу виден логотип "zumax". Изображение, по-видимому, демонстрирует еффективность прилегания стоматологической конструкции к модели зуба, вероятно, на рабочей модели. В данном контексте термин "oversitting" может относиться к степени прилегания конструкции к модели. На изображении видна область прилегания конструкции к модели, что, возможно, указывает на еффективность прилегания или необходимость коррекции.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3204] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, сделанный с помощью стоматологической камеры (о чем свидетельствует логотип "zumax" в правом верхнем углу). Видна поверхность керамической или композитной реставрации, возможно, коронки или накладки. Качество прилегания реставрации обсуждается в контексте, где упоминается контроль прилегания на модели и возможное наличие oversitting на зубе. Обсуждается роль цемента толщиной 20 микрон в компенсации неточностей.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
После использования Капрамина или Вискостата, рекомендуется тщательно удалить остатки препарата перед снятием оттиска, чтобы не повлиять на полимеризацию силикона.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении реставраций следует учитывать особенности прикуса и наличие бруксизма. В случае девиаций прикуса необходимо провести его коррекцию перед установкой реставраций.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При замешивании цемента необходимо соблюдать правильную консистенцию и температуру, чтобы обеспечить его текучесть и предотвратить разцементировку реставрации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Временные коронки могут быть изготовлены по ключу, полученному с модели челюсти.  При изготовлении временных коронок важно учитывать ретенционные элементы и инвагинации на препарированных зубах.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении препаровки живого зуба, отсутствие временной коронки в течение недели может привести к благоприятному состоянию десны, однако это затруднит последующую фиксацию постоянной коронки. Рекомендуется использовать временную коронку для поддержания формы десны.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Методика препарирования, основанная на принципах телескопа, предполагает создание расширенного зазора в пришеечной области реставрации.  При этом, в окклюзионной зоне зазор должен быть минимальным, стремящимся к нулю, с учетом овермиллинга.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выборе материала для реставраций на жевательные зубы рекомендуется использовать циркон или e.max. Использование металлокерамики (МК) считается нетехнологичным.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под ортопедические конструкции необходимо соблюдать определенные углы и толщину стенок. Угол края должен составлять 65-70 градусов, а толщина стенки должна быть равномерной. Важно учитывать возможность вымывания цемента и обеспечивать плотную адаптацию конструкции к зубу.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 6623] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический оттиск, сделанный с помощью эластомера (вероятно, силиконового или полиэфирного). Оттиск передает детали подготовленного зуба под ортопедическую конструкцию. Видно, что отпрепарированный зуб имеет неровные края и шероховатую поверхность. В целом, изображение отражает этап получения оттиска для изготовления зубной коронки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании методики вертипрепа возможно формирование гиперконтура временной коронки. Гиперконтур представляет собой намеренное увеличение объема коронки в придесневой области, что способствует адаптации мягких тканей и формированию оптимального контура десны. После фиксации постоянной коронки гиперконтур корректируется путем удаления избыточного материала.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7201] Описание Vision: На изображении представлен участок зубного ряда с установленными коронками. Коронки фиксированы на зубах, наблюдается плотное прилегание к десне. Состояние десны вокруг коронок выглядит относительно здоровым, без явных признаков воспаления. Материал коронок не определён, но они выглядят как керамические или металлокерамические.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7222] Описание Vision: На изображении представлена стоматологическая картина, на которой видно ряд зубов с признаками кариеса и пигментации. На зубах наблюдаются темные пятна, указывающие на начальные стадии кариозного процесса. Применение коффердама (синего цвета) свидетельствует о подготовке к стоматологической процедуре.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении реставраций необходимо учитывать возможное влияние на прикус. Неправильный прикус может способствовать рецессии десны и оголению фуркации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для стандартизации цветопередачи при фотодокументации рекомендуется использовать серую карту.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При планировании восстановления девитальных зубов необходимо учитывать возможность атрофии костной ткани в области отсутствующего зуба. Рентгенологическое исследование позволяет оценить объем костной ткани и спланировать операцию по установке дентального имплантата или протезированию.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10037] Описание Vision: На изображении представлен рентгеновский снимок верхней челюсти с признаками атрофии костной ткани в области отсутствующего зуба. Видна значительная потеря высоты и ширины альвеолярного гребня. Снимок, вероятно, используется для планирования операции по установке дентального имплантата. Возможно, проводится измерение доступного пространства для имплантации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под ортопедические конструкции необходимо учитывать формирование уступа. Гравировка под углом 45° позволяет создать гиперконтур, обеспечивая оптимальную посадку конструкции. Важно обеспечить плавный переход от гипсового штампика к коронке без ступеней.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10100] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден зуб с препарированной полостью и ретракционной нитью, что указывает на этап подготовки к протезированию. Зуб окружен здоровыми деснами, а в области препарированного зуба видна ретракционная нить, пропитанная раствором. Скорее всего, данный этап является подготовительным перед установкой коронки или другой ортопедической конструкции.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10101] Описание Vision: На изображении представлены гипсовые модели зубов. Видны три зуба, вероятно, премоляры или моляры, с четкими деталями окклюзионной поверхности. Модели изготовлены из белого гипса, что указывает на этап диагностики или планирования лечения в стоматологии, возможно, для оценки окклюзии или подготовки к протезированию.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10102] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок, демонстрирующий детали зубного ряда. Слепок изготовлен из гипса и отображает три зуба с характерными особенностями, включая бугорки и фиссуры. Изображение, вероятно, используется для планирования или изготовления зубных протезов или ортодонтических аппаратов.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10104] Описание Vision: На изображении представлены три зубных элемента, вероятно, после этапа подготовки к реставрации или фиксации коронок. Зубные поверхности обработаны и подготовлены для дальнейшей реставрации. Вероятно, используются керамические или композитные реставрации. Состояние десны вокруг зубов выглядит относительно здоровым.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10105] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок, демонстрирующий подготовку зубов под ортопедические конструкции. Видны препарированные зубы с сформированными уступом придесневыми участками, что характерно для этапа подготовки к протезированию. Материал слепка, вероятно, гипс или специальный стоматологический материал.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10109] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок нижней челюсти. Видны подготовленные зубы под ортопедические конструкции. Зуб между подготовленными зубами имеет выраженный дистальный край, что может затруднить снятие оттиска. Успешное получение точного оттиска вызывает сомнения.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10116] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок, на котором четко видны подготовленные зубные полости под ортопедические конструкции. Слепок изготовлен из гипса или другого материала, точно воспроизводящего детали зубов. В контексте обсуждения, вероятно, обсуждается граница уступа препарирования зубов.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10127] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок нижней челюсти. Отмеченная область указывает на межзубной промежуток между двумя молярами, где виден контактный пункт. Скорее всего, это этап планирования ортопедического лечения или изготовления зубного протеза. Изображенный слепок позволяет оценить анатомию зубов и окружающие ткани.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10130] Описание Vision: На изображении представлены гипсовые слепки зубов. Визуализируются подготовленные зубы под ортопедические конструкции, вероятно, коронки. Состояние зубов и слепки указывают на этап подготовки к протезированию.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10131] Описание Vision: На изображении представлены гипсовые модели зубов, вероятно, используемые для диагностики или планирования стоматологического лечения. Видно, что зубы подготовлены к протезированию или реставрации, поскольку на них имеются препарированные поверхности. Модели изготовлены из белого гипса, что является стандартным материалом для стоматологических моделей. Изображение, скорее всего, относится к этапу планирования ортопедического лечения.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10136] Описание Vision: На изображении представлена фотография, вероятно, слепка или модели зубов. Визуализируется межзубной промежуток и прилегающие поверхности зубов. Возможно, данный снимок был использован для планирования стоматологического лечения или оценки состояния пародонта.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При снятии оттиска после Вертипрепа важно обеспечить гемостаз (остановку кровотечения) для получения четкого оттиска. В случае кровотечения рекомендуется повторная перебазировка временной коронки для обеспечения лучшего прилегания. Наличие остатков цемента временной коронки может влиять на точность оттиска.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10366] Описание Vision: На изображении представлен зубной протез или коронка, изготовленная из керамики или композитного материала. Поверхность протеза гладкая и блестящая, что указывает на высокое качество изготовления. Заметны небольшие дефекты или загрязнения в виде желтоватых пятен на поверхности. Это, вероятно, временная коронка, о которой упоминает автор в контексте.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении ортопедических конструкций, особенно мостовидных протезов, рекомендуется проводить примерку и коррекцию цвета и формы конструкции до окончательной фиксации. Для точного определения цвета зубов используется шкала оттенков (например, 3M).
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10659] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический осмотр с использованием шкалы оттенков 3M для определения цвета зубов. Зубы пациента имеют желтоватый оттенок, а шкала оттенков используется для сравнения и выбора подходящего цвета для реставрации или протезирования. Видимых патологий или отклонений от нормы не наблюдается.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При работе с новыми лабораториями, особенно начинающим специалистам, рекомендуется тщательно контролировать качество изготавливаемых конструкций и своевременно вносить необходимые коррективы. Важно обеспечить соответствие конструкции требованиям препаровки и окклюзии.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При восстановлении коронки после скола возможно приклеивание осколка к зубу. Процедура включает в себя обработку поверхности зуба и осколка травящим составом, нанесение адгезивной системы, использование жидкого композита для сополимеризации и, при необходимости, создание ключа для точного позиционирования осколка.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 11019] Описание Vision: На изображении представлен скол коронки верхнего левого центрального резца. Край скола неровный, что указывает на травматический характер повреждения. Зуб имеет признаки нормальной анатомической формы и цвета, за исключением области скола. Возможно, потребуется реставрация или реконструкция зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении вертипрепа важно учитывать, что техника требует определенной квалификации от зубного техника. В случае отсутствия опыта, необходимо предоставить технику четкие инструкции относительно желаемого результата. Применение активаторов композита не демонстрирует значительных преимуществ.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 11082] Описание Vision: На изображении представлен скриншот переписки в мессенджере. Текст обсуждает использование "вертипрепа" в стоматологии, что, вероятно, относится к вертикальной препаровке зубов. В стоматологии вертикальная (или вертикально-ориентированная) препаровка подразумевает подготовку зубов под определенные конструкции (например, коронки или виниры) без создания уступа или с минимальным уступом. Текст не содержит изображений зубов или стоматологических работ, а лишь обсуждение профессионального опыта. SKIP.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При адгезивной фиксации керамических реставраций использование УЗ-геля предпочтительнее спирта, так как спирт может удалять слой, необходимый для адгезии. УЗ-гель обеспечивает более стабильный результат.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При планировании лечения дистопированных или ретенированных зубов мудрости, предварительно проводится рентгенологическое исследование для оценки положения зуба и степени резорбции корней соседних зубов. После удаления возможно ортопедическое лечение с установкой имплантата.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 12377] Описание Vision: На рентгенограмме представлен фрагмент нижней челюсти с частично прорезавшимся третьим моляром (зубом мудрости), имеющим признаки дистопии и, вероятно, ретенции. Корни соседних зубов частично резорбированы. Костная ткань вокруг зубов имеет неоднородную структуру. Можно предположить, что это рентгенограмма перед планированием удаления проблемного зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При восстановлении сильно разрушенных зубов, особенно премоляров с дефектами небной стенки, необходимо учитывать функциональную нагрузку на зуб и риск перелома. В таких случаях, установка коронки сразу после депульпирования может быть более надежным решением, чем поэтапное восстановление с использованием штифтов и композитных материалов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Выбор шарика для маркировки зависит от необходимой глубины препарирования. Рекомендуемые соотношения: 014=007, 012=006, 010=005.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При реставрации зубов с признаками стираемости эмали и дентина необходимо учитывать эстетические требования. Керамические или композитные реставрации должны иметь естественный оттенок и гладкую поверхность. Важно обеспечить здоровое состояние десны вокруг реставраций.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 13566] Описание Vision: На изображении представлены передние зубы с установленными керамическими или композитными реставрациями. Зубы имеют естественный оттенок и гладкую поверхность, что указывает на качественное изготовление реставраций. Состояние десны вокруг зубов выглядит здоровым, без видимых признаков воспаления или рецессии. Вероятно, на изображении представлен результат протезирования или реставрации зубов.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 13568] Описание Vision: На снимке представлены нижние резцы с признаками стираемости эмали и дентина. Зубы имеют желтоватый оттенок и неравномерную поверхность. Состояние десен выглядит относительно здоровым. Видна подготовка к стоматологической процедуре, возможно, к реставрации или лечению.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При установке формикера может возникнуть затруднение, связанное с упиранием в костную ткань. В таких случаях необходимо подобрать формикер меньшего размера.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под ортопедические конструкции следует избегать чрезмерной травматизации тканей, особенно в придесневой области (MSG_13973).
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При фиксации протеза на имплантах важно обеспечить плотное прилегание по контактам и избегать выведения из прикуса. Это способствует равномерному распределению жевательной нагрузки и предотвращает развитие осложнений.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Фиксация ортопедических конструкций может осуществляться цементным способом. При цементной фиксации необходимо обеспечить предотвращение попадания цемента под десну. В случае попадания цемента под десну, возможно откручивание конструкции для удаления излишков цемента и повторной фиксации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При вертикальном препарировании (вертипреп) важно учитывать наличие или отсутствие финишной линии. Наличие финишной линии может потребовать создания гиперконтура для обеспечения прочности коронки и предотвращения сколов. Отсутствие финишной линии требует тщательной оценки обхвата корня и создания функционального скоса.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 14733] Описание Vision: На изображении представлена гипсовая модель челюсти с подготовленным зубом под коронку. Видна культя зуба, препарированная до уровня десны, без выраженного уступа или с минимальным уступом в некоторых участках. Форма культи приближена к прямоугольной, что указывает на вертикальный тип препарирования (вертипреп). Вокруг культи имеются следы гипса, отображающие десневую борозду.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При работе с анкерными штифтами, извлечение осложненных конструкций, плотно фиксированных цементом двойного отверждения, может потребовать значительного времени (до 15 минут).  В некоторых случаях, особенно при использовании латунных штифтов, процесс может быть затруднен.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для повышения квалификации в области пластической хирургии рекомендуется посещение мастер-классов и изучение специализированной литературы, например, атласа Зукелли. Практическое закрепление навыков является ключевым фактором достижения стабильных результатов.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При восстановлении зубов с использованием штифтов и композитных материалов, необходимо учитывать возможность возникновения различных клинических ситуаций. Результаты лечения могут варьироваться в зависимости от наличия или отсутствия феррула (уступа), а также от техники препарирования. Отсутствие феррула может привести к непредсказуемым результатам, в то время как создание вертикального уступа способствует более надежной фиксации реставрации.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
В некоторых случаях, даже при отсутствии штифтов и феррула, создание вертикального уступа может обеспечить достаточную фиксацию реставрации за счет изменения механизма удержания. При планировании лечения необходимо учитывать индивидуальные особенности клинической ситуации и выбирать оптимальную стратегию восстановления.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При удалении старых реставраций, таких как конструкции из дисиликата лития (Imax), следует учитывать их прочную фиксацию и необходимость аккуратного удаления с использованием соответствующих инструментов. В случае глубокого препарирования может потребоваться дополнительная поддержка композитным материалом для обеспечения стабильности конструкции и адаптации к десне.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При протезировании на имплантах Straumann SynOcta возможно использование индивидуальных абатментов, в случае отсутствия подходящих стандартных решений в каталоге производителя имплантов Inno. Основания для Straumann SynOcta могут быть заказаны отдельно.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 19422] Описание Vision: Изображенный объект представляет собой титановый абатмент, предназначенный для установки на дентальный имплант. Абатмент имеет конусную форму и совместим с системой Straumann SynOcta. Он используется для фиксации одиночных реставраций и имеет встроенный позиционер, а также винт для крепления. Материал абатмента - титан.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При эндодонтическом лечении каналов зубов рекомендуется использовать активацию ирригационных растворов (например, гипохлорита натрия) для повышения их эффективности. Активация способствует более быстрому и полному удалению органических тканей из канала. Объем используемого раствора может варьироваться (1-2 мл на зуб), но часто применяется промывание водой после активации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При проведении экструзии зуба, первоначальное усилие и движение наиболее выражены в первые 3 дня. Последующие этапы направлены на стабилизацию зуба в достигнутом положении. В некоторых случаях может потребоваться коррекция культи зуба для достижения оптимального результата.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При определении ЦС важно учитывать вертикальное положение пациента, так как в горизонтальном положении нижняя челюсть может смещаться назад. Первый контакт зубов может быть зафиксирован как на премолярах, так и на других зубах. В случае, если первый контакт происходит на зубе, выдвинутом из-за отсутствия антагониста, необходимо оценить целесообразность использования ЦС в данном клиническом случае.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении мостовидных протезов с консолями, следует учитывать возможность перелома конструкции. В случае перелома, требуется замена всех шести одиночных коронок и последующее протезирование.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При фиксации коронок методом "душа" необходимо строго соблюдать следующие условия: идеальная посадка коронки на зуб, плотное прилегание коронки к десне с легким побледнением, правильное направление напора воды (по касательной к коронке), использование только воды для смывания цемента, и давление пальцем на окклюзионную поверхность коронки во время смывания. Несоблюдение этих правил может привести к вымыванию цемента и снижению надежности фиксации. Метод не рекомендуется при неточной посадке коронки или отсутствии плотного прилегания к десне.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При примерке временной коронки необходимо отметить границу десны и отступить апикально на 0,5-1 мм, удалив излишки материала и отполировав край. Минимизация внедрения материала в десневую борозду способствует сохранению пространства для роста мягких тканей.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 21133] Описание Vision: На изображении представлена схема керамической или композитной реставрации зуба. Отмечена граница десны и расстояние 0,5-1 мм апикальнее от нее. Это схематическое изображение используется для иллюстрации этапа изготовления реставрации с учетом десневого края. Вероятно, это относится к этапу примерки и коррекции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В качестве гемостатических средств могут использоваться алюминия оксид и алюминия хлорид (Капрамин).
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При наличии пародонтального кармана необходимо учитывать его влияние на форму апроксимального контакта. В случаях глубоких карманов (5 мм и более) рекомендуется временное протезирование с контролем динамики костной ткани и десны в течение 6 месяцев. Оценка проводится с использованием прицельной рентгенографии и пародонтологического зондирования (6 точек на зуб).
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При планировании протезирования на зубах с глубокими пародонтальными карманами, после проведения вестибулярной подготовки, возможно использование временных коронок из ПММА для оценки динамики тканей и подготовки к установке постоянных коронок из диоксида циркония. Важно учитывать возможность резорбции десны и корректировать форму финишной линии.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 23541] Описание Vision: На изображении представлен нижний зубной ряд с подготовленным к протезированию зубом. Видна обточенная коронка зуба, на котором имеется маркировочная точка. Зуб подготовлен для фиксации постоянной конструкции, вероятно, из диоксида циркония. Состояние десны вокруг зуба выглядит удовлетворительным.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 23544] Описание Vision: Изображение представляет собой рентгенограмму зуба с признаками патологии. На изображении виден зуб с корневым каналом, заполненным пломбировочным материалом, и линией, указывающей на направление и длину корня. Возможно, это изображение используется для оценки качества пломбирования корневого канала или планирования дальнейшего лечения.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 23549] Описание Vision: На фотографии представлен стоматологический осмотр или лечение зуба. Пациент имеет установленную изоляционную систему (кламп) на зубе, вероятно, для проведения процедуры с использованием композитных материалов. В области седьмого зуба видна композитная накладка, что соответствует описанию автора об изготовлении композитной накладки на живой зуб с помощью бора и сканера.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При работе с костными карманами после кюретажа без откидывания лоскута, стабильность достигается в течение 5 месяцев, иногда наблюдается улучшение состояния. Рассматривается возможность подсыпки костного дефекта или доведения лечения на ПММА.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выборе штифтовой конструкции необходимо учитывать сопроводительные материалы, адгезивные свойства и расчет цикличности нагрузок.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Препарирование под циркониевые реставрации не требует существенных отличий от препарирования под металлокерамику.  Необходимо учитывать, что полированный цирконий обладает меньшей абразивностью, чем глазурованная керамика или керамика в целом, что влияет на износ антагонирующей эмали.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 24410] Описание Vision: На изображении представлена первая страница научной статьи, посвященной изучению износа полированной и глазированной циркония в сравнении с эмалью зубов. Исследование проводилось с целью оценки шероховатости и износа различных типов циркония, а также их влияния на противостоящую эмаль. В выводах отмечается, что полированный цирконий является более щадящим для противостоящей эмали по сравнению с облицовочным фарфором.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Поверхность циркония после фиксации реставрации требует полировки контактных точек для минимизации абразивного воздействия на антагонирующие зубы. Глазурь, обладая большей пористостью, демонстрирует повышенную абразивность.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении временных конструкций, особенно при наличии воспаления десневого края, необходимо учитывать возможное изменение высоты десны и зенитов зубов. Важно обеспечить адекватную ретракцию для точного определения границы зуба и мягких тканей.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 24641] Описание Vision: На изображении представлены зубы нижней челюсти с установленными культевыми вкладками под металлокерамические коронки. Зубы подготовлены к дальнейшему протезированию. Видна изоляция рабочего поля. Состояние соответствует контексту "снятие МК, изоляция, восстановление, переведено в безуступ, ждем заживления".
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 24642] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический кламмер, наложенный на зуб, изолированный коффердамом. Видно, что зуб подготовлен к лечению и имеет значительный объем разрушения коронковой части. Рядом с основным зубом находится отдельно фрагмент коронки, вероятно, удаленный в ходе предварительной обработки. Кламмер используется для дополнительной ретракции и стабилизации.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 24643] Описание Vision: This is a dental image showing a rubber dam isolation technique. The metal clamp is used to isolate the tooth, and the blue rubber dam is visible in the background. The presence of a tooth fragment or a temporary filling material is also seen. The image suggests a dental procedure is being performed.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 24644] Описание Vision: На снимке представлен стоматологический инструмент - кламп, зафиксированный на зубе с помощью резиновой пломбы (дам). Кламп используется для изоляции рабочего поля при проведении стоматологических процедур. Вероятно, это этап подготовки к лечению или реставрации зуба.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 24645] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический случай с четырьмя имплантатами, установленными в области передних зубов верхней челюсти. Десна вокруг имплантатов оттянута, и наблюдается кровотечение, что указывает на хирургический этап лечения. Имплантаты имеют формирователи десны, что является частью процедуры по подготовке к протезированию. Общий вид предполагает, что это этап установки формирователей десны после установки имплантатов.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 24646] Описание Vision: На изображении представлена нижняя челюсть пациента с видимыми признаками гингивита и кровоточивостью десен. Десны воспалены и отечны, наблюдается кровоточивость в области межзубных промежутков. Зубы имеют временные коронки или конструкции, возможно, после проведенной ранее стоматологической операции. Состояние тканей указывает на необходимость профессиональной гигиены и лечения гингивита.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 24768] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический осмотр полости рта. Видны зубы верхней и нижней челюсти, десны слегка гиперемированы. Зубы имеют здоровый вид, без видимых кариозных поражений или других патологий. Возможно, проводится ортодонтическое лечение или диагностика перед лечением.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При эндодонтическом лечении возможно обнаружение и удаление инородных тел, оставшихся в каналах зуба после предыдущего лечения. К ним относятся фрагменты пломбировочного материала, в частности, мышьяка, который пациент использовал в течение продолжительного периода времени (до 3 лет). Удаление таких материалов требует тщательной обработки каналов и последующей обтурации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении временных ортопедических конструкций на имплантатах, возможно использование аналоговых методов, включающих снятие оттисков с использованием силиконовых оттискных материалов и последующее изготовление модели.  В некоторых случаях, для изоляции ретейнеров при снятии оттисков, не требуется их перекрытия, особенно если техник планирует последующую коррекцию модели.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 27450] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок с моделью зубного ряда и зеленым восковым шаблоном. Восковой шаблон, вероятно, используется для создания стоматологической реставрации. Модель помечена цифрой "06", что указывает на ее использование в стоматологическом лечении. Скорее всего, это этап планирования ортопедического лечения.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении временных или постоянных коронок важно обеспечить отсутствие горизонтальных границ (уступа) на модели. Данный дефект может привести к неправильной окклюзии и дискомфорту для пациента. Необходимо тщательно контролировать работу зубного техника и предоставлять четкие инструкции.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 27584] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический шаблон с установленными на нем коронками. Коронки, по-видимому, являются временными или прототипами постоянных коронок, изготовленными из керамики или композитного материала. Шаблон используется для примерки и установки коронок в полости рта пациента. Коронки находятся на этапе примерки и фиксации.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 27585] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок с моделью зубного ряда. Видно, что это диагностическая модель, вероятно, используемая для планирования ортодонтического лечения или протезирования. Модель изготовлена из гипса или специального стоматологического материала.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При протезировании на имплантатах, время между препарированием и снятием слепка/скана должно быть минимальным, предпочтительно сразу после препарирования. Это позволяет получить модель, максимально точно соответствующую клинической ситуации, и предотвратить прорастание мягких тканей в область препарирования, что может привести к хронической травме тканей при последующей фиксации коронки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В некоторых клинических случаях, при работе с дефектами коронки, может быть целесообразно использование тефлоновой ленты для изоляции и формирования контура реставрации. При этом необходимо учитывать риск смещения или вылетания ленты, особенно при глубоких поднутрения.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 30289] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический случай, где на зубе видна кариозная полость с признаками кровотечения из десны. Вероятно, проводится лечение кариеса или реставрация зуба. Изображение, скорее всего, показывает этап препарирования или подготовки зуба к дальнейшим манипуляциям.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Методика вертипрепа является трудоемкой и требует тщательного выполнения.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Долговечность реставраций зависит от множества факторов, включая окклюзию, биологические процессы (например, рецессия десны) и старение тканей. Золотые реставрации демонстрируют высокую долговечность, однако современные материалы также могут обеспечивать длительный срок службы при условии адекватного планирования и выполнения.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В случаях установки коротких имплантатов рекомендуется объединение их в мостовидные конструкции для повышения стабильности и предотвращения раскручивания винтов. Применение мультиюнитов обеспечивает более надежное соединение, особенно для конструкций по дуге.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании винтов Rosen screw или ультравинта на имплантатах Straumann, закручиваемых в мульти-юниты без основания, необходимо учитывать особенности конструкции и адгезии.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При оценке состояния десны под коронкой необходимо обращать внимание на признаки воспаления и отека. В случае выраженного отека, особенно распространяющегося на область подглазничной области, требуется немедленное направление пациента к челюстно-лицевому хирургу.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В сложных клинических случаях, когда ткани зуба находятся на уровне кости, необходимо тщательно оценивать возможность сохранения зуба. При этом, следует учитывать риск повреждения костных пик и соседних зубов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В условиях ограниченного бюджета пациента, при невозможности изготовления циркониевых коронок, допустимо использование металлокерамических коронок, однако следует информировать пациента о потенциально меньшем сроке службы по сравнению с цирконием.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Самоклеящиеся цементы для фиксации ортопедических конструкций доступны в различных формах, включая капсулы и шприцы. Использование капсул может снизить влияние человеческого фактора при смешивании компонентов, однако композитные цементы в шприцах обеспечивают более удобное и контролируемое дозирование.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 134] Описание Vision: На изображении представлен фрагмент стоматологической процедуры. Видно, что зубы подготовлены к дальнейшей реставрации или протезированию, поскольку они имеют характерную форму препарирования. Десна вокруг зубов слегка воспалена и кровоточит, что может указывать на недавнее вмешательство. Это, вероятно, этап подготовки зубов к установке коронок или виниров.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Протоколы установки стекловолоконных штифтов (СВШ) включают использование адгезивных систем и композитных материалов. Применяются универсальные адгезивы, например, $3M^{	ext{TM}}$ Scotchbond$^{	ext{TM}}$ Universal Plus Adhesive (белый или черно-бежевый флакон). Важно учитывать, что некоторые адгезивы требуют светового отверждения, в то время как другие – двойного отверждения (например, Universal Bond от Tokuyama).
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3484] Описание Vision: На изображении представлены передние зубы с установленными керамическими или композитными винирами. Поверхность зубов ровная и блестящая, что указывает на качественное эстетическое восстановление. Состояние десны вокруг зубов выглядит здоровым, без видимых признаков воспаления или рецессии. Вероятно, выполнен этап реставрационной стоматологии по улучшению эстетики улыбки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В случаях, когда невозможно удалить вкладку из корневого канала, необходимо оценить риски трещин зуба и рассмотреть возможность проведения реэндодонтического лечения или апикальной хирургии. Отсутствие пломбировочного материала в апикальной области (Pt) является важным фактором при принятии решения.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Эндодонтическое лечение через луночково-корневой канал (ЛКК) возможно, однако требует тщательной оценки анатомических особенностей зуба. При наличии сложностей с доступом к каналам рассматривается возможность использования разборных штифтовых конструкций для обеспечения доступа.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении препаровки зуба под ортопедическую конструкцию возможно использование отсроченных оттисков. Данный подход позволяет оценить состояние десны через 3-5 дней после препаровки, выявить необходимость коррекции формы культи и повторно отпечатать зуб после стабилизации мягких тканей. Альтернативно, возможно моделирование временной коронки из полиметилметакрилата (ПММА) на основе первого оттиска.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Удаление полностью интегрированного имплантата возможно с использованием трепана, при соблюдении осторожности и выборе соответствующего диаметра инструмента. Альтернативным методом является применение обратного торка, однако его эффективность зависит от степени фиброостеоинтеграции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении слепков под вкладки рекомендуется снимать базу, вырезать поднутрения, вносить корректуру в слепок и использовать каналонаполнитель для заполнения каналов. Альтернативой является использование лазерного спекания для получения вкладки с высокой точностью посадки. Использование штифтов при снятии слепков может быть затруднено из-за отклеивания оттискной массы от штифта. В случае использования штифтов рекомендуется делать насечки на них для улучшения адгезии.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 36196] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок, выполненный из синего и белого материала, вероятно, альгината или силикона. Слепок отображает верхнюю челюсть с отпечатками зубов, что указывает на этап подготовки к протезированию или ортодонтическому лечению. Качество слепка хорошее, с четкими деталями зубов и окружающих тканей.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 36205] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок, изготовленный из синего оттискного материала, вероятно, для создания вкладок или других стоматологических конструкций. Слепок имеет детализированную форму челюсти с зубами. Возможно, это этап подготовки к протезированию или изготовлению вкладок.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 36206] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок, выполненный из синего силиконового материала. Слепок демонстрирует область зубного ряда с тремя штифтами, вероятно, для изготовления вкладок или других стоматологических конструкций. Материал и детали слепка указывают на этап подготовки к протезированию или реставрации зубов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При удалении рельса имплантационной платформы, в случае заклинивания, рекомендуется использовать ключ и вращательные движения. Если конус остался в имплантате, сложность извлечения зависит от глубины его проникновения.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Для устранения поднутрений при препарировании под коронку рекомендуется использовать боры под углом 45 градусов и сглаживать грани.  При использовании красных бор для сглаживания культи, поднутрения могут сохраняться, требуя дополнительной обработки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В сложных случаях, когда необходимо достичь высокой точности при установке имплантатов, применяется метод сканирования и изготовления хирургических шаблонов.  Для определения оптимальной высоты прикуса используются различные методы, включая артикуляционные шаблоны и внутриротовые восковые валики.  Временные конструкции могут быть изготовлены путем вклейки оснований в шаблон.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При подготовке зуба к протезированию, особенно в области небного корня, рекомендуется сглаживание вестибулярной и апроксимальной поверхностей, в то время как небную поверхность сглаживать не требуется. Использование резца для препарирования является стандартной практикой.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании трансферов с шестигранниками для изготовления мостовидных конструкций, в случае невозможности их пассивного снятия, рекомендуется замена на трансферы без шестигранников. Накопление погрешности при винтовой фиксации мостов может привести к трудностям при снятии конструкции, особенно при использовании аналоговых техник.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении мостовидных конструкций на имплантатах, важно учитывать возможность клинения конструкции со временем, что может затруднить ее снятие для коррекции.  Для минимизации риска клинения рекомендуется избегать активной посадки оснований.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При цифровом протоколе изготовления конструкций на имплантатах, некоторые техники предпочитают двухэтапный процесс сканирования (абатмент отдельно, затем конструкция), объясняя это большей точностью прилегания.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При выполнении эндодонтического лечения и последующего билдапа возможно проведение данных манипуляций за один этап.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В некоторых клинических случаях, при недостатке объема десны, возможно проведение процедур по ее наращиванию. Альтернативным решением является использование коронковых конструкций, однако необходимо учитывать потенциальные проблемы с прилеганием к зубу и воспалительными процессами в области десны. При переделке коронковых конструкций важно тщательно контролировать качество слепков и работу зубного техника.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под временные реставрации из ПММА рекомендуется использовать бор 857.012 (синий батт бор) для создания двухплоскостной препаровки. Этот бор обладает тактильными свойствами, что снижает риск создания поднутрений. Дополнительно используются цилиндрический бор диаметром 1.6 мм для разметки окклюзионной поверхности, зеленая пика для сепарации контактов, желтая пика для сглаживания переходов и белая резинка Кенда для полировки.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 41401] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент - конусный бор с тупым концом, известный как "Round Safe End Taper". На схеме указаны различные размеры и маркировки для этого бора, такие как 857.012 и 857.014, которые, вероятно, используются для препарирования зубов. В таблице приведены характеристики инструмента, включая диаметр и длину рабочей части.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В ситуациях, когда необходимо восстановить значительные дефекты зубного ряда, возможно использование консольных протезов, однако следует учитывать риск нагрузки на зубы-опоры и потенциальную травму пародонта.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При восстановлении окклюзии необходимо учитывать возможные изменения в окклюзионных взаимодействиях, особенно при изменении высоты прикуса. Некорректная коррекция может привести к нарушению траектории движения нижней челюсти (кривая Вилсона).
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При цифровом планировании протезирования на имплантатах, особое внимание следует уделять точности фрезеровки и соответствию конструкции библиотекам сканмаркеров. Несоответствие размеров винтов и посадочных мест может приводить к нестабильности конструкции и раскручиванию винтов. Важно контролировать износ фрез и выбирать оптимальную стратегию фрезеровки.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 42976] Описание Vision: Изображение представляет собой 3D-модель зуботехнического изделия, вероятно, абатмента или формирователя десны. На изображении виден зазор между абатментом и зубным имплантатом. Графическое окно показывает профиль прилегания абатмента к имплантату. Это этап планирования или моделирования стоматологической конструкции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выборе материала для изготовления коронок цирконий представлен в различных модификациях, отличающихся эстетическими и прочностными характеристиками. Многослойный цирконий (мультилайер) характеризуется градиентом оттенков, имитирующим естественный зуб, что снижает необходимость в дополнительной окраске. Различия между цирконием 3D, 4D и 5D заключаются в количестве слоев и градиенте оттенков, при этом более высокие цифры могут являться маркетинговым ходом.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При установке имплантатов с недостаточной глубиной погружения в кость, может потребоваться хирургическая коррекция положения имплантата или использование абатментов большей высоты. В некоторых случаях, при неблагоприятном расположении имплантата, может потребоваться его удаление и повторная имплантация.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При установке имплантатов или протезов на имплантатах возможно возникновение проблем, связанных с просвечиванием основания коронки или абатмента. В таких случаях необходимо оценить состояние временного протезирования и провести диагностику для выявления причины.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Существуют различные классификации окклюзионных шин. Одним из видов является шина при смещении челюсти по оси Y (корпусное смещение), при котором наблюдается дислокация одного сустава медиально, а другого – латерально. Смещение может быть незначительным (1-2 мм).
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении протезирования по методике вертикальной подготовки (вертипреп) возможно развитие воспалительной реакции десны в области препарирования. Степень воспаления может варьироваться в зависимости от индивидуальных особенностей пациента и техники выполнения. В некоторых случаях наблюдается рецессия десны. Важно учитывать, что травма может быть различной при очистке от излишков цемента, и ее минимизация достигается аккуратным удалением цемента без чрезмерного механического воздействия.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Регистрация прикуса при наличии мокапа может быть выполнена путем создания оттиска до препарирования зубов для использования в качестве ориентира. После препарирования прикус регистрируется повторно с использованием окклюзионного воска для учета изменений.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При фиксации виниров следует учитывать риск их трещинения, особенно при использовании тонких виниров. Факторами, способствующими трещинам, могут быть усадка цемента и локальные перегрузки. Рекомендуется контролировать процесс продавливания винира и использовать цементы с низкой усадкой.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Выбор борфрезы играет важную роль в успехе препарирования по методике верти. Использование укороченных борфрез позволяет контролировать глубину препарирования и избежать нежелательного травмирования мягких тканей. Борфрезы 857 и 863 требуют определенного опыта и навыков для эффективного использования.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для облегчения снятия временной реставрации при наличии поднутрений рекомендуется использовать жидкий рабер для перебазировки и оставлять реставрацию на сутки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Установка коронки, даже при отсутствии признаков пульпита на момент препарирования, может спровоцировать воспаление пульпы из-за близости к ней манипуляций. Рекомендуется динамическое наблюдение за зубом в течение 2-3 недель перед окончательной фиксацией коронки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При сопоставлении сканов верхней и нижней челюсти в программах типа Exocad, рекомендуется ручное сопоставление, особенно при наличии скана прикуса. Автоматическое сопоставление может приводить к неточностям, особенно при неполном захвате байта. Дополнительное сопоставление скана прикуса позволяет повысить точность.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении билдапа под керамическую накладку рекомендуется начинать с создания полноанатомической формы, а затем проводить препарирование. Конструкции, приближенные к пульповой камере, могут быть нежелательны в клинической практике.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Недостаточная механическая обработка корневых каналов, особенно в апикальной области и боковых ответвлениях, может привести к персистенции микроорганизмов и развитию периодонтита.  Использование только ручных инструментов, в частности, файлов ProTaper ручной серии, может быть недостаточным для полноценной обработки канала, особенно при сложной анатомии.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании временной коронки для оценки приживаемости и функциональности реставрации, важно обеспечить точное прилегание, отсутствие острых краев и микробов под коронкой. Точность временной реставрации может быть важнее идеальной полировки и гиперконтура.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 49384] Описание Vision: Изображение демонстрирует стоматологическую процедуру, в частности, лечение зуба с использованием коффердама. Центральный зуб подготовлен для лечения, с видимыми остатками крови и наличием стоматологического инструмента. Процедура, вероятно, включает в себя эндодонтическое лечение или реставрацию зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Временная коронка, изготовленная с высокой точностью, может демонстрировать длительную стабильность и способствовать заживлению тканей, даже при неидеальных характеристиках поверхности.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 49384] Описание Vision: Изображение демонстрирует стоматологическую процедуру, в частности, лечение зуба с использованием коффердама. Центральный зуб подготовлен для лечения, с видимыми остатками крови и наличием стоматологического инструмента. Процедура, вероятно, включает в себя эндодонтическое лечение или реставрацию зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Жидкие композиты применяются для восстановления формы зуба, включая создание мокапов и постоянных реставраций. Существуют различные японские бренды жидких композитов, отличающиеся характеристиками.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 49703] Описание Vision: The image shows a screenshot of an Amazon UK webpage featuring a book titled "RESTORING WITH Flowables" by Douglas A. Terry, DDS. The book cover depicts a colorful, abstract representation of a tooth or dental structure. The image is related to dentistry, specifically focusing on the use of flowable composites in restorative procedures. The book likely discusses the application and techniques involving flowable materials.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выборе жидкого композита необходимо учитывать его состав и степень наполненности. Различают композиты типа 'балк' и универсальные жидкие композиты (Universal Flow), которые могут отличаться по процентному содержанию наполнителя.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 49715] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический материал - композитный реставрационный материал "ESTELITE UNIVERSAL FLOW" от компании Tokuyama Dental. Материал упакован в шприц и имеет маркировку "A4" и "SuperLow". Шприц с композитом используется для пломбирования и реставрации зубов.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Высота сканмаркеров играет важную роль в точности сканирования имплантатов. Оптимальная высота сканмаркера составляет 10 мм для большинства клинических случаев. Короткие сканмаркеры могут быть сложнее в позиционировании и сканировании.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При оценке посадки винтовых протезов на имплантатах рентгенологическое исследование является обязательным. На рентгенограмме необходимо оценивать наличие щелей между абатментом и имплантом, что может свидетельствовать о недостаточной фиксации. Отсутствие плотного прилегания может привести к воспалению и потере имплантата.  При закручивании винта необходимо оценивать сопротивление, которое оказывает пружина динамического торка. Отсутствие сопротивления может указывать на недостаточную фиксацию.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 51093] Описание Vision: На рентгенограмме изображен зубной имплант с установленной коронкой, при этом видна щель между абатментом и имплантом. Отсутствует плотное прилегание, что может указывать на недостаточную фиксацию или неправильную установку. Это может привести к осложнениям, таким как воспаление или потеря импланта. Требуется коррекция для обеспечения надежной фиксации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При установке винтовых протезов рекомендуется последовательная затяжка винтов с последующей проверкой контактов в артикуляторе. Затяжка винтов осуществляется с моментом 35 Н/см.  Необходимо учитывать эластичность титана при затяжке.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При использовании роторных инструментов типа 857 рекомендуется модификация для повышения эффективности, особенно при раскрытии апроксимальных поверхностей.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Хирургическое лечение может включать костную пластику в области дефекта альвеолярного отростка. В данном клиническом случае была выполнена костная пластика в 3 сегменте нижней челюсти у пациентки 46 лет.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В ситуациях, когда требуется замена импланта, рекомендуется рассмотреть систему имплантов Tissue Level. Возможно поэтапное выполнение работ: удаление старого импланта, установка Tissue Level, протезирование на нормальные импланты с последующей установкой коронки на Tissue Level через 3 месяца.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В сложных клинических случаях, при наличии открытой фуркации, возможно частичное покрытие фуркации коронкой. Необходимо учитывать риск скопления пищи в данной области и тщательно обрабатывать края коронки для минимизации этого риска.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При реставрации зубов композитными материалами важно обеспечить качественную полировку для удаления неровностей и предотвращения скопления бактерий. Недостаточная полировка может приводить к образованию белых линий на границе реставрации и ткани зуба, что свидетельствует о неполном удалении стружки и некачественной адаптации материала.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 54398] Описание Vision: На изображении представлен внутриротовой снимок нижней челюсти пациента. Виден зуб с выделенными границами композитного материала и тканей зуба (синие линии). Зуб, по-видимому, восстановлен композитным материалом. Рядом видна область десны (красный эллипс), которая выглядит слегка воспаленной или раздраженной.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В случаях несостоятельности имплантата, при наличии протеза на опорных зубах, возможно сохранение протеза при условии адекватной гигиены и отсутствия признаков периимплантита.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 54569] Описание Vision: На рентгеновском снимке представлен мостовидный протез на двух опорных зубах. Визуализируется удовлетворительное состояние прилегания и костной ткани вокруг опорных зубов. Также виден несостоятельный (не прижившийся) зубной имплантат в области отсутствующего зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При работе с имплантатами используется динамометрический ключ для обеспечения точного момента затяжки винтов. Доступны как ручные, так и электрические модели. Электрические ключи позволяют более точно контролировать усилие.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении временных протезов на имплантатах предпочтительно избегать использования корректирующей массы.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для получения точного оттиска при изготовлении протезов на имплантатах рекомендуется использовать трансферы, особенно при работе с силиконовыми оттискными материалами. При использовании гипса трансферы могут быть необязательны.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При выполнении препарирования в области шейки зуба важно обеспечить точную редукцию экватора перехода эмали в корень, избегая чрезмерного углубления в десневую борозду. При этом необходимо учитывать риск поднутрения и стремиться к деликатному удалению тканей.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании эрбиевого лазера для удаления старых керамических реставраций необходимо учитывать возможные изменения в состоянии десны. Гиперемия десны может быть вызвана вазодилатацией, приливом крови и лейкоцитов, а также плохой гигиеной полости рта. Важно дифференцировать причины гиперемии для правильного планирования лечения.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 58009] Описание Vision: На изображении представлен фрагмент стоматологической картины, на котором видна воспаленная десна в области зуба. В области контура можно наблюдать гиперемию и отек десны, что может указывать на гингивит или локальное воспаление. Зуб выглядит интактным, без видимых кариозных поражений или пломб, однако для точной диагностики необходимо дополнительное обследование. Видимо, автор обсуждает возможную причину воспаления.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При протезировании на имплантатах в жевательном отделе возможно использование временных коронок из полиметилметакрилата (ПММА) для проверки окклюзии и функциональности конструкции перед изготовлением постоянной реставрации. Также применяются 3D-печатные прототипы для оценки припасовки и эстетики.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
SE concept (Сергей Елисеев concept) – обозначение, присвоенное методике, разработанной Сергеем Елисеевым.  Природа адгезии фибробластов к полированному и глазурованному оксиду циркония ($	ext{ZrO}_2$) не является прикреплением в классическом понимании, а скорее напоминает взаимодействие типа "лизуна", которое клинически не проявляется в виде стабильной фиксации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Временные коронки из акриловых пластмасс, используемые в Италии (например, Massironi, Loi, Venuti), могут содержать антимикробные добавки. Акриловые пластмассы обладают мягкой фазой, что облегчает их снятие при наличии поднутрений на культе или соседних зубах. При перебазировке временных коронок акрилом достигается точное воспроизведение рельефа борозды, что затруднительно при использовании бис-акрила.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 59116] Описание Vision: На экране изображена демонстрация стоматологической работы, вероятно, связанной с изготовлением или установкой зубных протезов или коронок. Видна рука, держащая зубной протез или коронку, рядом с которым расположены различные стоматологические инструменты. Предположительно, это этап изготовления или примерки зубного протеза.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В клинической практике различают два типа абатментов: конусные (Bonn Level) для фронтального отдела и тишью (Tissue Level) для боковых зубов. Выбор типа абатмента определяется анатомическими особенностями и необходимостью нивелирования разницы в заглублении.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для коррекции положения платформы имплантата относительно кости возможно перемещение платформы корональнее (подальше от кости).
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выборе методики препарирования зубов (с уступом или без) необходимо учитывать индивидуальные особенности клинической ситуации и владеть обеими методиками.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При невозможности добиться плотной посадки временной коронки, следует рассмотреть возможность коррекции мягких тканей. Предпочтительнее использование надрезов десны, поскольку они оказывают минимальное влияние на биологическую ширину. Альтернативно, возможно удаление небольшого количества костной ткани, однако этот метод сопряжен с риском непредсказуемых результатов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Дизайн коронки, особенно плоский вестибулярный профиль, может способствовать развитию воспаления десны. Важно учитывать биологическую ширину десны при подготовке зуба и изготовлении коронки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зуба под коронку с использованием методики Вертипреп, цементный зазор рекомендуется делать по всей площади, кроме окклюзионной поверхности, где он должен быть нулевым. Толщина цементного зазора варьируется от 30 до 80 микрон, в зависимости от препаровки и используемого фрезера.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 60931] Описание Vision: На изображении представлена трехмерная модель зубов нижней челюсти. Визуализируются поверхности зубов, вероятно, для планирования ортопедического лечения или изготовления зубных протезов. Изображение, возможно, получено с помощью компьютерного томографа или 3D-сканера.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В сложных клинических случаях, когда невозможно получить качественный оттиск традиционными методами из-за выраженного рвотного рефлекса, рассматривается возможность применения внутривенной седации или общего наркоза. Однако, необходимо учитывать риски и противопоказания, связанные с применением данных методов.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При тангенциальном препарировании формируется микроуступ, в отличие от вертипрепа с использованием бат-бора, где уступ отсутствует. Формирование уступа необходимо для создания толщины реставрации, обеспечивающей прочность и цветовые характеристики.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 61363] Описание Vision: На изображении представлен снимок фронтальной группы зубов нижней челюсти. Видна работа, связанная с эстетической стоматологией, вероятно, после процедуры виниринга или установки керамических реставраций. Зубы имеют ровный и однородный вид, что указывает на высокое качество выполненной работы. В области десны наблюдается здоровая слизистая оболочка без признаков воспаления.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При установке имплантатов с диаметром 4.2 мм и более, особенно в условиях ограниченного объема костной ткани, необходимо учитывать возможность компенсации недостатка костной ткани за счет ширины имплантата. Однако, следует избегать ситуаций, когда первые 2 мм супраструктуры шире диаметра имплантата, чтобы не препятствовать формированию биологической ширины.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Необходимо учитывать возможность приобретения контрафактной стоматологической продукции, включая адгезивные системы (например, Single Bond) и слепочные массы (HoniGum). При обнаружении признаков подделки (изменение запаха, вязкости) следует немедленно прекратить использование материала и уведомить поставщика.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Глубина погружения временной коронки под десну определяется необходимостью перекрытия дефекта композитным материалом. При необходимости перекрытия композитом, край коронки погружается глубже. В противном случае, край коронки располагается на уровне края десны или с минимальным погружением (0.03-0.05 мм).
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении вертикоронок необходимо учитывать параметры гиперконтура, экватора и спейсера для обеспечения оптимальной формы и функциональности реставрации. Важно донести до зубного техника алгоритм изготовления, учитывающий особенности конструкции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении циркониевых коронок необходимо учитывать цементный зазор. Рекомендуемый зазор при уступной подготовке составляет 0,033 мм (33 микрон). Фактический зазор может варьироваться в зависимости от точности фрезеровки на станке и состояния фрез. При использовании цемента Fuji, толщина слоя которого составляет около 50 микрон, необходимо учитывать, что в областях с минимальным зазором (0 микрон) общая толщина цемента составит 50 микрон, а в областях с зазором 30 микрон – 80 микрон.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для пескоструйной обработки рекомендуется использовать абразивный порошок фракции 27 микрон.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Существуют адгезивные материалы, предназначенные для улучшения адгезии к десне. Их применение может быть рассмотрено в сложных клинических случаях.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 63142] Описание Vision: The image is a close-up of a dental restoration, likely a composite resin restoration. The restoration appears to be on a tooth, possibly a front tooth, and is shiny and smooth. The surrounding gingiva is visible and appears healthy. There is no visible pathology or clinical issue in the image. The text "zumax" in the top-right corner suggests that the image may have been taken with a Zumax dental camera.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При фиксации временных коронок для подготовки к постоянному протезированию рекомендуется использовать временные цементы, такие как Temp Bond, с последующим применением Fuji I для повышения стабильности.  Не рекомендуется длительное использование временных цементов без последующей фиксации более прочным материалом.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении мостовидных протезов с протяженной промежуточной частью рекомендуется использовать традиционный цирконий, а не мультилеерный, для обеспечения достаточной прочности конструкции. При промежутке более 3.0-3.5 мм рекомендуется рассмотреть альтернативные варианты протезирования, такие как имплантация.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении временной коронки для обеспечения точного прилегания может использоваться вата, пропитанная препаратом «Капрамин».
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Использование ретракции при изготовлении временной коронки позволяет избежать перебазировки и улучшить качество слепка.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При цифровом планировании ортопедического лечения, включая изготовление коронок на имплантатах, возможно несоответствие между цифровым слепком и установленным цифровым аналогом абатмента. Идеальная точность в данном процессе не гарантируется.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 64752] Описание Vision: На изображении представлен цифровой слепок зубного ряда с установленным цифровым аналогом абатмента для планирования коронки на имплантате. Визуализация происходит в специализированной программе для CAD/CAM моделирования. Зубной ряд отображен в розовом цвете, а абатмент выделен зеленым и голубым. Это этап планирования стоматологической реставрации с использованием цифровых технологий.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выборе диаметра имплантата необходимо учитывать особенности клинической ситуации. Использование имплантатов малого диаметра (например, 4.0 мм) может быть неоптимальным, особенно при наличии неблагоприятных факторов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении векторного протезирования на основе карбонового стекла необходимо учитывать возможную линейную усадку конструкции в процессе обработки. Для минимизации усадки рекомендуется предварительная базация конструкции из ПММА.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 65134] Описание Vision: На изображении представлен прайс-лист элитной стоматологии, включающий различные услуги и их стоимость. В списке указаны такие процедуры, как консультация стоматолога, лечение кариеса, реставрация зубов, протезирование и другие услуги. Особое внимание уделяется "Векторное ротезирование на основе карбонового стекла" и "Векторное протезирование", что может указывать на использование современных материалов и методов в стоматологии. SKIP не подходит, так как изображение относится к стоматологии.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Коррекция зенитов при ортопедическом лечении может быть выполнена путем препарирования десны и последующей работы на временных конструкциях. В сложных случаях может потребоваться вмешательство в область клыков.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При полимеризации текучих композитов следует избегать использования максимального режима фотополимеризатора, так как это может привести к увеличению внутреннего напряжения в материале и повысить риск отслоения реставрации. Рекомендуется использовать средний режим или экспозицию 5 секунд.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выборе стоматологических боров следует учитывать их износостойкость и соответствие задачам препарирования. Боры фирмы Horico и NTI являются популярными вариантами, однако NTI характеризуется более высоким качеством алмазного напыления и долговечностью. Важно обращать внимание на наличие микрощелей между абразивной и лысой частями бора.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114] Описание Vision: На изображении представлен зуб, вероятно, керамическая или композитная реставрация, с характерной формой и оттенком. Зуб имеет гладкую поверхность и анатомическую форму, что указывает на высокое качество изготовления. Фон изображения черный, что позволяет сосредоточить внимание на самом зубе. В правом нижнем углу имеется подпись "dr. Mamedlyaev", что, вероятно, указывает на авторство стоматолога или техника.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 115] Описание Vision: На изображении представлена стоматологическая модель с керамическими коронками на имплантатах. Видна часть десны и установленные коронки, вероятно, на этапе примерки или окончательной установки. Изображена работа, связанная с дентальной имплантологией и протезированием. Модель демонстрирует результат проведенного лечения.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 116] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический снимок зуба с установленной коронкой или протезом. Видно, что протез установлен с небольшим смещением и имеет маркировку границ прилегания к зубу синим карандашом. Изображение, вероятно, демонстрирует этап подготовки к протезированию или фиксации коронки.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 117] Описание Vision: Изображение демонстрирует этап стоматологического лечения, связанного с протезированием. Виден зубной слепок с отсутствующим зубом, для которого готовится коронка. Рядом с этим слепком изображён инструмент для работы с ортодонтическими или протезными элементами. В целом, изображение, вероятно, иллюстрирует процесс подготовки к протезированию или ортодонтическому лечению.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 119] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, демонстрирующий процесс подготовки зуба к реставрации или протезированию. Видна граница препарирования зуба, обозначенная синей линией, что указывает на этап подготовки к фиксации керамической реставрации. В области подготовленного зуба наблюдается равномерная граница, что является важным для точной фиксации будущей реставрации. Изображение, вероятно, демонстрирует этап непосредственно перед фиксацией керамической коронки.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 121] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический бур с маркировкой "Made in Germany" и частично видна зубная структура, обработанная стоматологическим материалом голубого цвета. Скорее всего, это этап стоматологического лечения, связанный с подготовкой зуба к дальнейшей реставрации или протезированию. Видимый материал, вероятно, является стоматологическим воском или шаблоном для формирования зубного протеза.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Диагностика наличия сверхкомплектных или ретенированных зубов проводится с использованием рентгенологических методов исследования.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 66349] Описание Vision: На изображении представлен рентгеновский снимок зубов, на котором виден ряд зубов верхней челюсти. Отмечена область рядом с последним видимым зубом, что, вероятно, указывает на сверхкомплектный зуб или ретенированный зуб. Зуб находится в области бугра верхней челюсти. Изображение, вероятно, используется для диагностики или планирования лечения в стоматологии.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под коронки, контур коронки может быть выполнен как по внешней, так и по внутренней линии. Выбор контура зависит от клинической ситуации и планируемого вида реставрации. При работе с 17 зубом, дистальная стенка может быть обработана аналогично прямым зубам.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 66528] Описание Vision: На изображении представлен 3D-модель зубов, вероятно, используемая для планирования стоматологического лечения. Видно, что центральный зуб имеет белую коронку, что может указывать на этап проектирования или изготовления зубной реставрации. Изображение, скорее всего, используется для цифрового планирования стоматологического лечения, такого как создание коронки или имплантата.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При проведении ортодонтической экструзии возможно рассасывание костной ткани в области апекса зуба, что может проявляться как деминерализованная область на рентгенограмме. Оценка состояния костной ткани рекомендуется повторить через 6-12 месяцев.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании фторсодержащих адгезивов (ФЛ) необходимо учитывать их специфику. Излишки адгезива следует удалять брашником или кистью, избегая раздувания, особенно при работе с винирами, чтобы предотвратить попадание материала на окружающие ткани.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для фиксации временных конструкций на имплантатах может быть использован гипсовый чек для проверки пассивности посадки. Однако, следует учитывать возможность растрескивания гипса, что не всегда является критичным, но указывает на наличие напряжения в конструкции.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 69365] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок с установленными аналогами имплантатов. Слепок изготовлен из гипса и имеет пять аналогов имплантатов, что указывает на этап планирования или изготовления зубного протеза. Скорее всего, данный слепок используется для создания индивидуальной конструкции зубного протеза на имплантатах. Материал слепка - гипс.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении гипсового чека рекомендуется использовать супергипс для повышения прочности и снижения риска растрескивания.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 69394] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок с установленной конструкцией для изготовления временной или постоянной ортопедической конструкции на имплантатах. Слепок выполнен из желтоватого материала, возможно, супергипса. На слепке зафиксирована трансфер-шайба (белая) с аналогами имплантатов и абатментами. Изображение, вероятно, демонстрирует этап изготовления зубного протеза на имплантатах.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При возникновении проблем с пассивностью посадки конструкции на имплантатах, альтернативным решением является изготовление нового комплекта временных конструкций или использование виниров для коррекции вестибулярной поверхности.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для изготовления слепков с имплантатами рекомендуется использовать материалы типа Вариотайм Хеви или Импрегум.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении слепков с использованием трансферов, рекомендуется рассмотреть возможность отказа от связывания трансферов для минимизации деформации и трещин.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В качестве альтернативы использованию мультиюнитов, возможно применение цементной фиксации на индивидуальных циркониевых конструкциях.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При планировании протезирования на имплантатах, сканирование с фотограммометрией может быть использовано для создания высокоточных моделей.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Необходимо учитывать различия между угловыми и прямыми мульти-юнитами при изготовлении слепков и конструкций.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Изоляция зубов под коронки может быть выполнена с использованием боров для обеспечения надежной фиксации коффердама. Данный метод позволяет минимизировать риск протечки и обеспечивает оптимальные условия для дальнейшей реставрации.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 69485] Описание Vision: На изображении представлен фрагмент стоматологической процедуры, в частности, проиллюстрирована подготовка зуба к реставрации или фиксации керамической вкладки/коронки. Видна значительная часть культи зуба после препарирования, а также прилегающая десна. Также наблюдается прилегание временной коронки или реставрации. Состояние десны выглядит относительно здоровым.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 69489] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический случай, где на центральном зубе проведена изоляция с помощью коффердама. Видна значительная полость в зубе с наличием золотого фрагмента, вероятно, золота, используемого для пломбирования. Присутствует стоматологический инструмент, указывающий на этап лечения, связанный с реставрацией или обработкой зуба.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 69490] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический случай с использованием коффердама для изоляции зуба. Видна полость в зубе, заполненная материалом, возможно золотой вкладкой или фрагментом предыдущего восстановления. Проводится процедура по удалению старого материала или лечению кариеса. Зуб подготовлен для дальнейшего лечения, вероятно, реставрации или пломбирования.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Модификация борa для вертипрепа заключается в укорачивании "лысой" части до 300-400 мкм для сохранения тактильности и повышения агрессивности.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Удаление экватора при препарировании зубов под ортопедические конструкции осуществляется с использованием боров различной абразивности. После удаления экватора выполняется коррекция шейки зуба, как при вертикальной, так и при горизонтальной границе препарирования.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Кюретаж не является методом лечения рецессии десны, однако может быть показан для удаления бактерий и поврежденной ткани корня перед проведением хирургического вмешательства или в рамках подготовки к протезированию.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выборе материала для базиса слепка рекомендуется использовать мягкие силиконы (пати софт), а для корректуры – текучие (супер лайт боди). Это обеспечивает точное воспроизведение деталей препаровки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При формировании контура препарирования следует учитывать биотип десны. В случае толстого биотипа контур прорезывания может не повторять контур культи.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При фиксации коронки важно минимизировать количество цемента в пришеечной области. Излишки цемента следует удалять, используя жирную гигиеническую помаду для облегчения процесса.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении временных конструкций, в частности, для коррекции шейки зуба перед фиксацией постоянной реставрации, может возникнуть необходимость в удалении избытков цемента. Для этой цели предлагаются различные инструменты и методы. Альтернативой использованию специализированных ножей (стоимостью около 6150 рублей) является самостоятельное изготовление инструмента путем заточки и изгиба шпателя или скальпеля.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 71752] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент - нож для коррекции слепков Coltene 4420, производства Швейцарии. Инструмент имеет синий пластиковый рукоятку с металлическим лезвием. Цена инструмента составляет 6150 рублей. Инструмент используется в стоматологии для коррекции и обработки слепков.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 71783] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент, вероятно, плагин для эмалевого ножа или долото, используемый для различных стоматологических процедур. Инструмент изображен в крупном плане, с трех вставок, показывающих его кончик под разными углами. Инструмент продается на сайте "STOMSHOP" и имеет бренд Zhermack (Италия).
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При выборе метода лечения необходимо учитывать финансовые возможности пациента. В некоторых случаях, когда пациент не готов к проведению комплексного лечения, возможно применение более экономичных альтернатив, таких как пломбирование вместо коронки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении временных реставраций необходимо учитывать толщину конструкции, особенно в области края, для обеспечения достаточной прочности и предотвращения сколов. Важно также избегать попадания временного материала в прикрепленную десну.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении временных конструкций на имплантаты, рекомендуется избегать создания седловидных элементов, контактирующих со слизистой оболочкой, для обеспечения оптимальной гигиены и предотвращения воспалительных процессов. Альтернативой является использование валиков на жестком базисе, фиксируемых в двух точках.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении слепков для ортопедических конструкций важно учитывать возможность возникновения оттяжек. Факторы, способствующие образованию оттяжек, включают недостаточный объем материала в определенных областях слепочной ложки, особенности анатомии зубов (например, наличие экватора) и технику введения материала. Для минимизации оттяжек рекомендуется использовать достаточное количество материала, тщательно заполнять поднутрения и выбирать подходящую консистенцию материала.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В процессе эндодонтического лечения возможно обнаружение и закрытие перфораций корневых каналов. При наличии перфорации рекомендуется ее закрытие с использованием биосовместимых материалов, таких как триоксидента кальция, с последующей обтурацией канала кальцийсодержащими препаратами.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Удаление зубов: удаление зубов, особенно нижних моляров, может быть выполнено быстро, однако необходимо учитывать возможные осложнения и патологии.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 75319] Описание Vision: Удаленный зуб с тремя корнями. Зуб, вероятно, был удален из-за осложнений или патологий. На изображении представлен стоматологический перчатный рукав, что указывает на хирургический или стоматологический контекст. Возможно, это моляр нижней челюсти.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При работе с глубокими кариозными полостями и препарировании под реставрации необходимо учитывать риск раздражения десны и кровоточивости. Для улучшения видимости и контроля над процессом рекомендуется использование бинокулярных луп. В случае кровоточивости необходимо обеспечить тщательную просушку рабочего поля и использовать гемостатические средства.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При работе с искривленными корневыми каналами, особенно в медиальных каналах, существует риск перфорации. В сложных случаях, когда невозможно выполнить байпас, рассматриваются варианты либо создания байпасного хода, либо сохранения канала в текущем состоянии.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
В случаях значительного разрушения зуба и отказа пациента от ортопедического лечения (коронки), альтернативой может быть укрепление зуба с использованием композитных материалов. Однако, следует учитывать, что пломбирование в таких ситуациях может быть менее долговечным, чем установка коронки.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Применение стекловолоконных штифтов (СВШ) в качестве укрепляющего элемента в сильно разрушенных зубах становится менее популярным. Это связано с риском перелома корня зуба, особенно у пациентов молодого возраста.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
В качестве альтернативы СВШ для укрепления сильно разрушенных зубов рассматривается использование риббонда (Vactrise Flexible Fiber Strip). Однако, его эффективность в долгосрочной перспективе требует дальнейшего изучения.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 76634] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический материал "Vactrise Flexible Fiber Strip" американского производства, используемый для укрепления пломб. Материал представляет собой гибкую волокнистую ленту. Изображение является скриншотом из онлайн-магазина, где данный материал продается со скидкой $50\%$. Цена указана как $118 290.45$ UZS.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Расширение корневых каналов возможно как вручную, до размера 40, так и с использованием машинных инструментов. При работе с труднодоступными каналами, например, в мезиальных каналах второго моляра (МВ2), рекомендуется использование ротационных инструментов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении препарирования зубов, даже при отсутствии витальности, рекомендуется проводить анестезию.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В случаях ограниченного бюджета пациента при необходимости протезирования дефектов зубного ряда, возможно рассмотрение вариантов мостовидных протезов вместо имплантации, однако необходимо учитывать прогноз использования мостовидного протеза.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При планировании мостовидного протеза, возможно рассмотрение удаления зубов 23, 25 и 27 для оптимального распределения нагрузки.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
В случае планируемого мостовидного протеза, необходимо учитывать необходимость депульпирования зубов, участвующих в конструкции.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Для точного планирования протезирования рекомендуется использование мокапов для оценки эстетических и функциональных параметров, а также для коррекции рисунка десны.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
В сложных клинических случаях, требующих комплексного подхода, возможно поэтапное решение проблемы в течение длительного времени.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В сложных клинических случаях, требующих комплексного подхода, необходимо разработать план лечения, учитывающий индивидуальные особенности пациента.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При возникновении кровотечения после проведения эндодонтического лечения, особенно после использования кальция, необходимо исключить травму периапикальных тканей. В случае выявления травмы, требуется повторное определение апекса и создание нового апикального упора.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При протезировании двух имплантатов, расположенных рядом (например, 24 и 25 элементы), рассматривается возможность их соединения в единую конструкцию.  При этом следует учитывать окклюзионные нагрузки и возможность последующего раздельного удаления коронки в случае необходимости.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Мостовидные протезы, фиксируемые на имплантах, особенно с винтовой фиксацией, могут быть сложными в изготовлении и установке. Существует риск возникновения проблем с фиксацией и стабильностью конструкции.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
В современной имплантологии наблюдается тенденция к использованию мульти-юнит абатментов (МЮ) для протезирования. Применение МЮ упрощает процесс протезирования и повышает долговечность конструкции. В некоторых случаях возможно протезирование на уровне имплантатов, особенно при одиночных коронках.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении апикальной резекции необходимо тщательно оценивать состояние костной ткани вокруг верхушки корня. Наличие пазухи вблизи апикальной области требует осторожности из-за риска обострения периодонтита.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 80999] Описание Vision: На рентгенограмме представлен зуб с выполненным эндодонтическим лечением. Корневой канал запломбирован до верхушки корня. В области верхушки корня наблюдается незначительная деструкция костной ткани. Рентгенологическая картина может свидетельствовать о наличии хронического апикального периодонтита.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В некоторых сканерах (например, Shining 3D) реализована функция динамической окклюзии, позволяющая записывать движения челюстей во время сканирования для более точной оценки прикуса.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для дифференциации дентина от пломбировочного материала, особенно при свежей пломбе, близкой к пульпе, рекомендуется использовать кариес-маркер, ультрафиолетовый фонарь или лампу с режимом детектора. Пломбировочный материал после высушивания выглядит матовым и белесым.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При фиксации коронок на цемент наблюдается проблема чувствительности зубов к температурным раздражителям у 40% пациентов. При идеальном краевом прилегании и погружении коронки в десну на 0,5-1 мм, с использованием спейсера 30/50 мкм, необходимо учитывать протокол фиксации и возможную недостаточность охлаждения при препарировании.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В гнатологии отсутствует единый общепринятый подход, что обусловлено разнообразием существующих школ и концепций, каждая из которых критикует другие.  Необходимо междисциплинарное понимание и постоянное расширение знаний, включая смежные специальности.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Очистка коронок на имплантатах осуществляется с использованием Airflow. Качество прикрепления к десне у имплантатов отличается от естественных зубов, что влияет на эффективность очистки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении коронок на имплантатах необходимо учитывать осевые и радиальные зазоры, а также использовать спейсеры для обеспечения оптимальной посадки. Зазоры в 20 микрон складываются со спейсером 0/30, что влияет на фрезеровку коронки относительно культи.  Неправильная механика может затруднить работу экзоката и привести к неточной посадке коронки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В сложных клинических случаях, когда удаление штифта затруднено, возможно его удаление с использованием ультразвукового скальпеля. При этом необходимо соблюдать осторожность, чтобы избежать перфорации корня или расслоения зуба. Альтернативным методом является использование алмазного фиссурного бора на длинной ножке для высверливания штифта.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При выполнении слепков для ортопедических конструкций, попадание ретракционной нити в материал слепка является нежелательным. В данном случае рекомендуется переснять оттиск для обеспечения точности воспроизведения тканей.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 84073] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок, выполненный с использованием двух материалов: синего и желтого. В синем материале видна темная нить, которая, вероятно, является ретракционной нитью, попавшей в слепок. Слепок, судя по всему, был сделан для изготовления зубного протеза или другой ортопедической конструкции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При восстановлении зубов с инвагинациями, в отсутствие дистального зуба, возможно использование альтернативных методов, таких как создание опоры с помощью пластикового клина для выравнивания стенки. Однако, в некоторых случаях, целесообразно полное восстановление зуба композитным материалом с последующим планированием протезирования коронкой.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Возможно изготовление индивидуальных клампов с использованием технологий 3D-печати и последующей металлической обработки.  Для расчета упругости необходимо учитывать особенности конструкции и материал.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении коронок важно обеспечить точное прилегание к краям зуба. В случае неточной посадки коронки рекомендуется сравнить рабочую и контрольную модели для выявления расхождений. При незначительном расхождении возможно корректирование посадки коронки путем удаления псевдоуступов и полировки.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Точность препарирования зуба под коронку имеет решающее значение для обеспечения правильной посадки коронки. Необходимо тщательно полировать края препарирования, чтобы избежать образования заусенцев и обеспечить плотное прилегание коронки к зубу.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Для достижения оптимальной посадки коронки необходимо предоставлять технику точное техническое задание, основанное на форме временной коронки. Это позволяет обеспечить точное воспроизведение формы зуба и избежать расхождений при изготовлении постоянной коронки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для предотвращения адгезии временных корон из бисакрила к соседним зубам рекомендуется обработка культи и соседних зубов глицерином перед внесением ключа. Глицерин наносится брашем, распределяется и продувается воздухом без использования воды.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 86296] Описание Vision: SKIP. 

The image is not related to dentistry, it appears to be an advertisement for a gel used for ultrasound and laser hair removal procedures.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 86299] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический гель "Медиагель" средней вязкости, бесцветный, в бутылке объёмом 250 г. Гель используется в стоматологии для ультразвуковой чистки зубов, о чём указано на этикетке. Препарат предназначен для профессиональной чистки зубов с помощью ультразвуковых скалеров. Материал используется для обеспечения эффективной передачи ультразвуковых колебаний.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Эндодонтическое лечение с последующей реставрацией зуба является методом выбора при глубоком кариозном поражении. В сложных клинических случаях, особенно при ограниченном количестве зубов, возможно применение реставраций с использованием штифтов для укрепления коронковой части зуба.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При проведении реэндодонтического лечения необходимо учитывать сложность доступа к корневым каналам. В случаях, когда невозможно добиться проходимости канала в течение часа, рекомендуется рассмотреть альтернативные варианты лечения, такие как удаление зуба с последующей имплантацией. Важно информировать пациента о возможных рисках и альтернативах.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При работе с композитными материалами в контактных областях необходимо тщательно контролировать подрезку матриц. Использование матриц толщиной 35 мкм требует аккуратности для предотвращения прилипания пломб друг к другу. Причиной может быть наличие кислородного слоя или избыточное количество адгезивного материала. Для устранения проблемы рекомендуется минимизировать подрезку матрицы, контролировать нанесение адгезива и использовать металлические матрицы с насечками для эффективного удаления излишков композита.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При полировке временной коронки рекомендуется использовать энхенсы на оборотах, соответствующих типу используемой резинки (например, зеленая резинка). Необходимо тщательно проверять поверхность коронки зондом на наличие неровностей и поднутрений.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При сканировании зубных рядов с использованием интраоральных сканеров, таких как Helios 500, необходимо обеспечить сухость рабочей области и отсутствие артефактов, вызванных слюной, бликами или остатками временного цемента. Для контроля качества сканирования рекомендуется визуальная оценка препарирования с помощью зеркала и использование стоматологической нити для определения уровня границы препарирования.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 87641] Описание Vision: The image displays a digital model of a lower jaw with teeth, viewed on a computer screen. 
The model is being manipulated by a hand, with the index finger pointing to the lower jaw. 
The software interface includes options for displaying different parts of the model, such as the "Lower Jaw" and "Model Base." 
The image appears to be related to dental treatment planning or analysis, possibly for orthodontic or prosthodontic purposes. 
The presence of tabs labeled "Administration," "Acquisition," "Model," and "Connect" suggests that the software is used for managing and analyzing dental models.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 87716] Описание Vision: На изображении представлена 3D-модель зубного ряда, полученная с помощью стоматологического сканирования. Видна неровность на медиальной поверхности одного из зубов, что, возможно, связано с использованием стоматологической нити. Изображение, вероятно, используется для обсуждения или анализа стоматологической процедуры или патологии. Модель зубов представлена в бежевом цвете на темно-фиолетовом фоне. В нижней части экрана видны элементы управления для манипулирования изображением.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При фрезеровании циркониевых конструкций зазор в 0.05 мм не приводит к сколам.  Необходимо учитывать индивидуальные особенности фрезерного оборудования и подбирать оптимальные параметры зазора для конкретного фрезера.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При оценке результатов ортопедического лечения, необходимо учитывать влияние факторов, таких как курение и гигиена полости рта пациента. Курение может способствовать окрашиванию границ реставраций, даже при высоком качестве выполненной работы. Регулярная профессиональная гигиена полости рта и соблюдение пациентом рекомендаций по уходу за зубами являются важными факторами для поддержания долгосрочного результата.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зуба под коронку необходимо учитывать толщину реставрации. Недостаточная толщина (менее 0.3-0.4 мм) может привести к поломке коронки. Важно контролировать границы препарирования, спейсер и конусность зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При лечении дисфункции височно-нижнечелюстного сустава (ВНЧС) применяется метод депрограммации с использованием каппы. Целью является достижение антериоризации нижней челюсти и устранение симптомов, таких как боли в мышцах, затрудненное открывание рта и хруст в суставе.  При МРТ диагностируется перфорация суставного диска и смещение суставных головок.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 89700] Описание Vision: На изображении представлен профиль лица пациентки с эстетически улучшенной формой нижней челюсти и подбородка. Видна гармонизация профиля, что соответствует упоминанию "профиль Джоли". Фотография, вероятно, сделана после ортодонтического лечения или других стоматологических/ортодонтических манипуляций. Состояние мягких тканей лица без видимых патологий.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
После депрограммации проводится проверка окклюзии с использованием регистратов. В случае несоответствия смыкания, вестибулярная часть регистрата корректируется для обнажения щечных бугров и заливается новая порция регистрационного материала.  Гипсовка в депрограмматоре может давать завышение на 4-5 мм, что требует последующей проверки и коррекции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Коррекция длины зуба в зоне нависающего края коронки осуществляется с учетом сохранения естественной анатомии и избежания гиперконтура.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Себестоимость фрезерованной реставрации из композита может составлять около 300 евро. Доступны книги и вебинары по стоматологии, в том числе материалы по эстетической стоматологии и ламинированным винирам. Существуют ресурсы, такие как FDE, предоставляющие доступ к стоматологической литературе.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для пациентов, желающих восстановить депульпированные зубы керамическими реставрациями, при значительном разрушении коронковой части зуба, рассматриваются варианты использования диоксида циркония или керамики на основе дисиликата лития (e.max). Выбор материала зависит от объема оставшейся ткани зуба и прогнозируемой ретенции. В случаях, когда ретенция ограничена, предпочтение отдается цирконию, обеспечивающему механическую фиксацию. При наличии достаточного объема эмали возможно использование адгезивной фиксации керамических реставраций.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 92580] Описание Vision: На изображении представлены зубы пациента с разрушенными верхними резцами. Видно, что зуб 1.1 восстановлен с помощью композитного материала, а зубы 2.1 и 2.2 имеют значительные разрушения. Состояние зубов указывает на необходимость дальнейшего восстановления, возможно, с использованием керамических реставраций. Зубы 2.1 и 2.2 депульпированы, что подтверждается в тексте.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При подготовке к установке анкерного или титанового штифта необходимо подобрать штифт по диаметру корневого канала, обеспечивая его пассивное введение без заклинивания. Фиксация штифта осуществляется после внесения его в канал, в соответствии с инструкцией производителя.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
GBT протокол (Guided Biofilm Therapy) представляет собой методику управляемой биопленки, включающую в себя ряд этапов, направленных на удаление биофильма и коррекцию состояния мягких тканей. Вариации протокола могут включать исключение этапа окрашивания, использование альтернативных материалов для УЗ-чистки и полировки, а также индивидуальный подход к мотивации пациента.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При восстановлении зубов с деструкцией твердых тканей, в частности, при наличии внутриканальных штифтов и обширных полостей, возможно использование композитных материалов для восстановления формы и функции зуба. При наличии уступа после удаления старой реставрации, рекомендуется использование коффердама для изоляции рабочего поля и нанесение жидкого композита для быстрого восстановления контура.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 93374] Описание Vision: На изображении представлены фронтальные зубы пациента после этапа протезирования. Видно, что верхние центральные резцы имеют временные коронки. Состояние десны вокруг зубов выглядит относительно здоровым. Зубы имеют признаки обточки под постоянные реставрации.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 93378] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический снимок зуба, изолированного с помощью коффердама. Виден процесс лечения корневых каналов, вероятно, на этапе обтурации или подготовки к реставрации. В канале зуба находится материал, возможно, гидроокись кальция или силер.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 93379] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический материал, вероятно, композитный материал для реставрации, нанесенный на зуб и подготовленный для световой полимеризации. Видно, что зуб изолирован с помощью коффердама (зеленого цвета). Зуб подготовлен для реставрации, вероятно, после удаления кариеса. Материал имеет гладкую поверхность и белый оттенок.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 93391] Описание Vision: На изображении представлена близкая фотография зубов, демонстрирующая керамическую или композитную реставрацию в области верхнего бокового резца. Реставрация имеет гладкую поверхность и хорошо адаптирована к окружающим зубам. Визуально определяется соответствие цвета реставрации естественным зубам, что указывает на высокое качество проведенной работы. Заметно хорошее прилегание десны, что говорит об отсутствии явных признаков воспаления или патологии на момент съемки.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 93392] Описание Vision: На изображении представлен зуб с установленной металлической вкладкой или штифтом, вокруг которого виден композитный материал. Зуб подготовлен для реставрации, а окружающие десневые ткани слегка воспалены. Материалы, использованные в данной реставрации, включают металл и композит.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 93394] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден зуб, изолированный с помощью коффердама. Внутри зуба наблюдается пломбировочный материал, вероятно, после процедуры лечения корневых каналов. Зуб подготовлен для дальнейшего лечения или реставрации.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 93395] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический материал, вероятно, композит или цемент, используемый для восстановления зуба. Материал находится в состоянии непосредственного применения или моделирования на поверхности зуба, изолированного с помощью раббердама (зелёный цвет). Видна стальная матрица, поддерживающая материал. Это этап реставрации зуба.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 93396] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден центральный резец с установленной культевой вкладкой или штифтом, поверх которого нанесен материал для временной реставрации (вероятно, временная пломба или материал для изготовления временной коронки). Десна вокруг зуба воспалена и отечна. Изображение, вероятно, демонстрирует этап подготовки к постоянному протезированию.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Определение рабочей длины корневого канала возможно пальпаторным методом, однако требует высокой точности и опыта врача. Недостаточная квалификация может привести к неточностям в определении длины канала.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При проведении эндодонтического лечения рекомендуется пассивная полимеризация пломбировочного материала в канале в течение 5-8 минут для достижения оптимальной адгезии и снижения усадки. Время полимеризации может варьироваться в зависимости от состава материала и указаний производителя.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При установке имплантатов важно учитывать положение имплантата и наличие костной ткани. Неправильное положение имплантата может привести к дискомфорту у пациента и осложнениям в процессе протезирования.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При планировании лечения необходимо учитывать различные варианты, включая бюджетные и премиальные, а также предоставлять пациенту аргументированные прогнозы и компромиссные решения. Важным аспектом является оценка целесообразности сохранения или удаления зуба, с учетом хирургических и ортопедических аспектов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При протезировании на имплантатах возможно использование уступа в препаровке зубов. Однако, следует учитывать, что данная техника может потребовать коррекции или перепротезирования в будущем, в связи с возможными изменениями в состоянии тканей пародонта. Прогнозируемый срок службы уступной конструкции может составлять 15-20 лет, после чего требуется замена на безуступную конструкцию.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении препарирования зуба под реставрацию необходимо учитывать создание уступа, обеспечивающего достаточную толщину реставрации. Формирование уступа может потребовать использования специальных бор-инструментов и нити для оценки глубины препарирования. Важно избегать чрезмерного удаления тканей с апроксимальных поверхностей, особенно при работе в области цвета зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для препарирования зубов под коронку рекомендуется использовать праймер Optibond FL, нанося его на культю и тщательно втирая. Повторное нанесение праймера перед фиксацией временной коронки может снизить чувствительность зуба. Применение праймера основано на опыте снижения чувствительности при рецессиях десны.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При реставрации зубов с использованием композитных материалов, необходимо учитывать рентгеноконтрастность материала. Жидкие композиты обладают низкой рентгеноконтрастностью, что может затруднять оценку качества реставрации на рентгеновских снимках. Для улучшения визуализации на рентгене рекомендуется использовать пакуемые композиты поверх жидкотекучих.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В сложных клинических случаях, характеризующихся перекосом прикуса, может потребоваться пришлифовка зубов для коррекции окклюзии. При этом важно учитывать необходимость сохранения биологической ширины зуба и избегать чрезмерного вмешательства в ткани зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При работе с сильно разрушенными зубами, особенно с поражением поддесневых тканей, необходимо тщательно оценивать трудозатраты на восстановление стенок зуба. В некоторых случаях, затраты на создание поддесневых стенок могут превышать затраты на эндодонтическое лечение, что делает целесообразным пересмотр тактики лечения.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При сканировании трансферов, установленных в области 38 и дистально физически невозможно завести сканер, необходимо отсканировать грани и окклюзионную часть.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Мэрилэнд-мост не оказывает положительного влияния на состояние костной ткани и может привести к образованию трем между соседними зубами (22 и 23, 11 и 12). Жесткая фиксация между зубами 11 и 22 может препятствовать дальнейшему росту челюстей.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для достижения оптимального эстетического результата при изготовлении циркониевых реставраций, особенно в области фронтальных зубов, рекомендуется использовать вестибулярную облицовку толщиной 0.5 мм. При работе со сложными цветовыми оттенками может потребоваться нанесение пигмента с колпачка.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При планировании реставрации в области фронтальных зубов следует учитывать, что в области щек освещенность ниже, что может влиять на восприятие цвета реставрации. Это позволяет использовать материалы с несколько более теплым оттенком.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Изготовление одиночных реставраций, особенно центральных резцов, требует высокой квалификации техника и может быть связано с трудностями в достижении оптимального эстетического результата. В некоторых случаях может потребоваться повторная коррекция реставрации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Временное закрытие препаровки зуба после снятия оттиска под накладки осуществляется с использованием различных материалов и техник.  Возможные варианты включают использование пластиковых временных коронок, нанесение временного цемента на поверхность препаровки с последующим покрытием пластиком, или применение техники ваксапа и мокапа.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При протезировании зубов с дефектами, особенно в области зенитов, необходимо учитывать толщину коронки и ее положение относительно десны. В случае скола стенки зуба под десну, может потребоваться укорачивание коронки и последующее планирование реставраций всех резцов.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 98272] Описание Vision: На изображении представлены верхние и нижние зубы пациента с временными коронками на верхних центральных резцах. Десна вокруг зубов воспалена и отечна, что может свидетельствовать о наличии гингивита или других десневых патологий. Коронки на центральных резцах выглядят удовлетворительно, но требуется более детальный осмотр для оценки их прилегания и состояния подлежащих тканей. В области верхних резцов наблюдается скол стенки зуба под десну, что может быть связано с установкой коронки.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 98273] Описание Vision: На изображении представлены зубы пациента с установленными керамическими или композитными реставрациями на передних зубах верхней челюсти. Зубы имеют желтоватый оттенок и характерные признаки износа, а также заметны следы прилегания десны к поверхности зубов. Состояние десен вокруг зубов указывает на умеренное воспаление.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Для создания препаровки при протезировании возможно использование алмазных боров диаметром 4 мм, твердосплавных колесовидных боров, а также стальных боров. После создания препаровки рекомендуется удаление заусенцев узкими насадками.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Для подготовки поверхности циркония к фиксации рекомендуется использование пескоструйной обработки с абразивным материалом размером 110 микрон и последующее нанесение праймера (например, Nolatek Z).
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При препарировании зубов под коронки необходимо учитывать наличие уступов, как на вестибулярной, так и на небной поверхности. Важно избегать создания уступов на культе зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под виниры следует избегать работы плоскими поверхностями. Необходимо учитывать естественную овальную кривизну зуба и вести препарирование, сохраняя закругленную форму.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При планировании ортопедического лечения возможно использование мостовидных протезов, фиксируемых на зубах или имплантатах. В случае потери премоляра, ранее восстановленного циркониевым мостом, необходимо учитывать состояние оставшихся зубов и гигиенический статус полости рта.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 100294] Описание Vision: На изображении представлен КТ-снимок челюсти пациента. Видно, что на премоляре ранее был установлен циркониевый мост, но теперь зуб сломан. Вероятно, имеет место осложнение после протезирования, такое как перелом корня или вторичный кариес. Требуется повторное эндодонтическое лечение или удаление зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Оценка стабильности имплантата может проводиться с использованием аппарата для измерения резонансной частоты (RFA), например, Penguin RFA. Минимальные значения, считающиеся оптимальными для протезирования, варьируются (от 60 до 70 и выше).
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 100610] Описание Vision: На представленном изображении отображено название и описание устройства "Penguin RFA" (Integration Diagnostica, Швеция) - аппарата для измерения стабильности дентальных имплантатов методом анализа резонансной частоты (RFA). Этот метод позволяет оценить степень интеграции имплантата в костную ткань. Изображение не содержит прямой визуализации стоматологической патологии или процедуры, а представляет собой текстовое описание устройства. SKIP.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При протезировании на имплантатах, особенно в условиях недостаточного объема костной ткани верхней челюсти и после проведения синус-лифтинга, следует учитывать возможность поздней интеграции имплантата. Фиброинтеграция может потребовать больше времени, чем стандартные сроки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В некоторых случаях, при наличии периапикальных кист или гранулем, может потребоваться повторное эндодонтическое лечение или хирургическое вмешательство. Оценка качества пломбирования корневых каналов проводится с помощью рентгенографического исследования.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 100815] Описание Vision: На изображении представлен снимок компьютерной томографии зуба, демонстрирующий периапикальную кисту или гранулёму в области корня зуба. Зуб имеет обтурированный корневой канал. Изображение, вероятно, используется для диагностики или планирования лечения патологии периапикальной области.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 100818] Описание Vision: На рентгенограмме представлен зуб с тремя корневыми каналами, которые были ранее запломбированы. Видно, что пломбировка каналов проведена не полностью, а в области апекса одного из корней наблюдается периапикальное разрежение костной ткани, свидетельствующее о наличии воспалительного процесса. Снимок, вероятно, сделан для оценки качества ранее проведенного эндодонтического лечения.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под коронки необходимо учитывать толщину окклюзионной стенки (не менее 3 мм) и расстояние между зубами (2-2,5 мм). Для окончательного сглаживания острых углов безметалловых конструкций используются специальные алмазные боры (например, Shofu). При формировании ложа под коронку на имплантате используется формирователь десны.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 101158] Описание Vision: На изображении представлена схема стоматологической конструкции или препарирования зуба с указанием размеров. Видно, что толщина окклюзионной стенки составляет 3 мм, а расстояние между зубами или между зубом и прилегающей структурой варьируется от 2 до 2,5 мм. Это, вероятно, схема препарирования под коронку или мостовидный протез.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 101159] Описание Vision: На изображении представлен схематический рисунок стоматологического инструмента или части протеза с указанием размеров. Рисунок отображает объект с характерной формой и размерами: высота части объекта составляет 3 мм, а радиус закругления — 1,5 мм. Это, возможно, элемент стоматологического абатмента или формирователя десны.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 101160] Описание Vision: На изображении представлен процесс подготовки зубов под коронки с использованием CAD/CAM-технологий. Показаны этапы формирования зубов, включая срез эмали, обработку алмазными борами и шлифовку поверхности. Изображение иллюстрирует последовательность действий при подготовке зубов к протезированию с использованием CAD/CAM-системы и набора инструментов "DIAMOND POINT FG CAD/CAM Preparation Kit".
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 101162] Описание Vision: На изображении представлена схема стоматологической конструкции, вероятно, связанной с планированием ортопедического лечения. Изображены два элемента с указанными размерами: 3 мм для верхнего элемента и 1,5 мм для нижнего, что может соответствовать измерению зазора или толщины конструкций. Это, по-видимому, иллюстрация для оценки или планирования стоматологического протезирования.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 101163] Описание Vision: На изображении представлена инструкция по использованию стоматологического инструмента SF151, предназначенного для препарирования зубов. Инструмент имеет специальную форму и размер, позволяющую добиться оптимальной толщины и скругления краев при подготовке зуба под протезирование. В инструкции приведены фотографии этапов работы с инструментом и схемы его применения.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 101164] Описание Vision: На изображении представлена стоматологическая иллюстрация, демонстрирующая процесс установки формирователя десны (SF151) для зубного имплантата. Формирователь десны используется для формирования ложа для будущей коронки и обеспечения надлежащего прилегания десны. Иллюстрация включает фотографии различных этапов установки формирователя десны. В целом, изображение иллюстрирует важный этап стоматологического лечения, связанный с восстановлением эстетики и функциональности зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В случаях, когда необходимо закрыть клины во время препарирования зуба под ортопедическую конструкцию, важно, чтобы терапевт выполнил эту процедуру. Если этого не произошло, стоматолог-ортопед может самостоятельно закрыть клины, но это является ответственностью терапевта.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 101249] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический осмотр или процедура. Видны нижние зубы пациента, частично покрытые зубным камнем и налетом, и десна, которая воспалена и отечна. Врач в синих перчатках осматривает зубы и десну.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Вероятность поломки винира выше, чем коронки. Факторы, влияющие на долговечность керамических реставраций, включают качество адгезии и толщину материала. Корреляции между толщиной и поломками не выявлено.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Существует специализированная литература по профессиональной гигиене полости рта, например, книга, переведенная и издаваемая частным лицом. Данное издание содержит академическую информацию, включая механизмы действия фторидов, и может служить основой для обучения специалистов. Важным аспектом является правильная техника выполнения гигиенических процедур, направленная на предотвращение повреждения дентина.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 103977] Описание Vision: SKIP.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 103993] Описание Vision: SKIP.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 103995] Описание Vision: SKIP.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 103996] Описание Vision: SKIP.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 103997] Описание Vision: SKIP.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При планировании лечения необходимо учитывать данные визуализации. Рентгенологическое исследование (панорамный снимок, КТ) позволяет оценить состояние периодонтальных тканей и выявить очаги воспаления. Однако, интерпретация рентгенологических данных должна проводиться с учетом клинической картины и данных осмотра.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Распределение выпускников медицинских вузов может распространяться на частные клиники, входящие в систему обязательного медицинского страхования (ОМС).
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При подозрении на протекание временного цемента рекомендуется использовать спрей-копирку для выявления поднутрений. В случае отсутствия спрея, необходимо тщательно оценить посадку коронки и провести фит-чек на модели и в полости рта.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При работе с каналами, где затруднено определение апекса, рекомендуется использовать рентгенологический контроль. В центральных резцах возможно использование файлов до 50 размера без признаков перфорации. При обнаружении фрагментов инструмента в канале, необходимо их удалить.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 105733] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент - щипцы для удаления зубов. Инструмент изготовлен из металла и имеет характерную форму, предназначенную для захватывания и извлечения зубов. В центре изображения виден водяной знак "medtehnika-store.ru". Инструмент, вероятно, используется в стоматологической практике для удаления зубов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании минералтриоксидного агрегата (МТА) для пломбирования корневых каналов, необходимо учитывать размер апикального отверстия. При размере 60 и более рекомендуется использование МТА для герметизации обратного конуса.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 105774] Описание Vision: На изображении представлена рентгенограмма зуба пациента с историей травмы. Мальчик 6 лет получил авульсию зуба 11, после чего была проведена реимплантация. На рентгенограмме видно, что зуб был восстановлен с использованием $\text{MTA}$ (минералтриоксидный агрегат) и композитного материала. Этапы лечения включают реимплантацию, шинирование и последующее восстановление корня зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При работе с МТА необходимо обеспечить его правильную консистенцию. Рекомендуется формировать пробку нужного размера на блоке и вносить ее в канал с использованием холодного плаггера. Контроль осуществляется с помощью рентгенографии.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При пломбировании МТА необходимо обеспечить доступ к влаге, так как материал требует увлажнения для корректного застывания. Без достаточного количества влаги МТА не полимеризуется.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При случайном выдавливании МТА за апекс, при условии отсутствия контаминации, негативных последствий обычно не возникает. Однако, возможно возникновение болезненных ощущений при накусывании из-за высокого pH материала (13).
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Консистенция МТА при работе должна быть близка к сухому песку, чтобы избежать растекания по стенкам канала. Слишком влажная смесь может размазываться, а слишком сухая – быстро затвердевать.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Существуют различные формы выпуска МТА, включая быстротвердеющие и долготвердеющие. Выбор формы зависит от клинической ситуации и предпочтений врача.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При планировании ортопедического лечения с использованием имплантов необходимо учитывать положение соседних зубов. В частности, зуб 3.7 не должен создавать препятствия для медиального смещения импланта. При установке винтовых конструкций важно учитывать апроксимальные контакты и возможность их планирования.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 106554] Описание Vision: На рентгенограмме представлен участок челюсти с тремя зубами. Второй зуб имеет установленную коронку или реставрацию, а третий зуб - имплантат с видимым винтом. Проведена диагностика состояния зубов и окружающих тканей.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 106555] Описание Vision: На рентгенограмме представлен стоматологический имплантат XIVE диаметром 3,8 мм, установленный в области нижней челюсти. Имплантат расположен рядом с зубом, имеющим выраженную костную потерю вокруг корня. Рентгеновский снимок демонстрирует этап установки имплантата и его пространственное соотношение с окружающими тканями. Видна костная структура вокруг имплантата.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В эндодонтической практике, при оценке результатов лечения, рентгенологическое исследование позволяет выявить состояние корневых каналов, наличие периапикальной патологии и качество пломбирования. При выявлении хронического апикального периодонтита необходимо оценить возможность сохранения зуба и планировать дальнейшее лечение.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 106679] Описание Vision: На снимке представлен рентгеновский снимок зуба с признаками периапикальной патологии, вероятно, хронического апикального периодонтита. Видно, что корневой канал зуба обработан и запломбирован. Изображение, возможно, сделано для оценки качества эндодонтического лечения.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При отсутствии зуба рассматривается возможность имплантации после подготовки лунки, оставшейся после удаления. Оценка состояния окружающих зубов и десны необходима для планирования дальнейших стоматологических манипуляций.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 106834] Описание Vision: На снимке представлено изображение верхнего фронтального участка зубного ряда с отсутствующим центральным резцом. Видна лунка после удаления зуба, подготовленная к имплантации. Состояние окружающих зубов и десны указывает на необходимость дальнейших стоматологических манипуляций.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При эндодонтическом лечении возможно проведение адгезивной реставрации сразу после обтурации корневых каналов, при условии их плотного заполнения.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Необходимо избегать повреждения эпителия прикрепления при работе в области десневой борозды. Препарирование, приводящее к отслоению эпителия, может привести к образованию глубокой борозды и последующим проблемам с десной.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
В случае периимплантита рекомендуется полировать поверхность имплантата для улучшения условий для прикрепления костной ткани.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении хирургических шаблонов для установки имплантатов используются различные материалы, включая прозрачные и синие полимеры или смолы, а также металлические направляющие для обеспечения точности позиционирования имплантата.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 107886] Описание Vision: На изображении представлен хирургический шаблон для установки зубных имплантатов. Шаблон изготовлен из прозрачного и синего материала, вероятно, на основе полимера или смолы, и имеет металлические направляющие для точной установки имплантатов. Это инструмент, используемый в стоматологической хирургии для планирования и выполнения точной установки имплантатов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении препарирования необходимо учитывать наклон зуба. При наклоне зуба язычно, на вестибулярной поверхности возможно создание чисто вертикального препарирования (edgeless), в то время как на язычной поверхности может потребоваться формирование небольшого уступа (edge).
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для повышения точности регистрации прикуса при изготовлении протезов на имплантах рекомендуется использовать индивидуальные регистраторы из композитных материалов. При изготовлении джига следует учитывать положение нижней челюсти в центральной окклюзии (ЦО) и выбирать оптимальный угол наклона площадки джига, чтобы избежать смещения нижней челюсти назад.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 82] Описание Vision: SKIP.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Референсная позиция (RP) является отправной точкой для протезирования и может быть близка к центральному соотношению (ЦС).  Однако, протезирование также возможно и в терапевтической позиции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Визуализация окклюзионных контактов может осуществляться с помощью различных схем и изображений.  На схемах часто обозначаются преждевременные контакты и направления их коррекции.  Важно учитывать, что изображения, демонстрирующие идеальные контакты, часто являются схематичными и не отражают реальную клиническую картину.  Диаметр контакта в реальной клинической ситуации может быть больше, чем представлено на схемах.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 109230] Описание Vision: На изображении представлена схема, иллюстрирующая проблему преждевременного контакта зубов и варианты ее решения. Показаны три возможных сценария коррекции окклюзии. В двух из них предлагается сошлифовывание определенных участков зубов для устранения преждевременного контакта. Изображение, по-видимому, является частью презентации или лекции на стоматологическую тему.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 109235] Описание Vision: На изображении представлена схематическое представление зубного ряда с различными точками и линиями, указывающими на области окклюзионных контактов. Изображение, вероятно, используется для планирования или демонстрации процедуры избирательного пришлифовывания зубов. Красными точками обозначены преждевременные контакты, а зелёными линиями - направления корректировки окклюзионной поверхности.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 109236] Описание Vision: На изображении представлена схематическая иллюстрация окклюзионных контактов зубов. Показаны центрические контакты (Centric Contact) и поддерживающие контакты (Holding Contact), которые являются важными элементами при оценке окклюзии и планировании стоматологического лечения. Это изображение, вероятно, используется в образовательных или клинических целях для иллюстрации принципов окклюзии.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В некоторых случаях, незначительные дефекты керамических или композитных реставраций могут быть скорректированы непосредственно в полости рта пациента с использованием борфрезов и резиновых головок. Однако, данная практика требует высокой квалификации врача и не является решением для серьезных проблем с прилеганием.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 109395] Описание Vision: На изображении представлен процесс проверки или корректировки керамической коронки на имплантате в полости рта пациента. Коронка имеет светлый оттенок и плотно прилегает к десне. Инструмент, вероятно, используется для оценки прилегания или внесения изменений непосредственно в кресле стоматолога. Видимо, обнаружен дефект прилегания или формы коронки, требующий доработки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для улучшения ретенции вкладки возможно создание механических удержаний на ее поверхности (запилы, бороздочки). Однако, основным фактором успешной фиксации является точное прилегание вкладки к тканям зуба, обеспечиваемое качественным изготовлением модели и контролем посадки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании опакеров для внутренней окраски керамических реставраций, следует учитывать их консистенцию и равномерность нанесения. Неравномерное нанесение опакера может привести к дефектам поверхности реставрации.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При выборе стоматологической оптики, такой как микроскопы и лупы, следует учитывать требования к глубине резкости и качеству изображения. Оптика Qoptics характеризуется хорошей глубиной резкости, в то время как оптика Swarovski может иметь более плоское изображение.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Оптика UniVet обеспечивает яркое и приятное освещение, а также обладает хорошим качеством изображения. Доступны модели UniVet в черном цвете.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При выборе оптики следует учитывать срок изготовления и условия оплаты. Некоторые производители требуют предоплату и имеют более длительные сроки изготовления.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Оптика UniVet 5.0 обеспечивает достаточную функциональность для стоматологических процедур. При использовании оптики необходимо учитывать индивидуальные предпочтения и особенности работы.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При увеличении оптики до 5.0 может возникнуть сложность в контроле глубины препарирования и реставрации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для растворения гуттаперчи и очистки временных коронок от временного цемента может использоваться растворитель, например, ксилол. Следует учитывать запах растворителя и обеспечивать достаточную вентиляцию помещения. Альтернативные методы включают ультразвуковую обработку и пескоструйную обработку.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В качестве альтернативы ксилолу для очистки временных коронок может использоваться ангидрин, однако он также обладает неприятным запахом. Для минимизации воздействия запаха рекомендуется использовать вытяжку.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Хлороформ также может быть использован для растворения временного цемента, обладая менее выраженным запахом по сравнению с ксилолом и ангидрином.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для фиксации временных коронок может использоваться цинк-поликарбоксилатный цемент, например, Adhesor Carbofine. При использовании данного цемента необходимо учитывать его ярко-белый цвет, который может быть скорректирован с помощью красок для композитных материалов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В качестве обезболивающего средства при острых пульпитах может использоваться крезотин.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении перебазировки протезов жидкотекучая масса наносится вестибулярно по борозде, однако необходимость нанесения по всему периметру определяется клинической ситуацией.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При планировании эстетических реставраций необходимо учитывать мнение пациента относительно цвета зубов. Важно обсудить ожидания пациента и предоставить информацию о возможных результатах, чтобы избежать недопонимания.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 112044] Описание Vision: Изображение демонстрирует результат стоматологической работы, вероятно, протезирования или реставрации передних зубов. Видны шесть нижних передних зубов с ровной, блестящей поверхностью, указывающей на использование керамических виниров или коронок. Состояние десен вокруг зубов выглядит здоровым, без видимых признаков воспаления или рецессии. Общий вид зубов и десен свидетельствует о завершающем этапе стоматологического лечения, возможно, направленном на улучшение эстетики улыбки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При формировании окклюзионного валика в реставрациях класса II, необходимо обеспечить его высоту выше уровня матрицы для точного соответствия прикусу.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При планировании реставрации фронтального отдела необходимо учитывать коррекцию зенитов. Методы коррекции включают использование шаблонов для работы с десной и, при необходимости, костной тканью. Последующие этапы включают изготовление и фиксацию временных и постоянных реставраций.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При фиксации коронки на импланте рекомендуется использование коффердама для изоляции рабочего поля. При необходимости изоляции в придесневой области возможно использование коффердама, заведенного за имплант. Важно обеспечить правильный размер и натяжение коффердама, чтобы избежать его смещения или разрыва. Для изоляции зуба в борозде может быть использован тефлон, а для создания матрицы – ленточная матрица или Tofflemire.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113305] Описание Vision: SKIP.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В процессе подготовки полости зуба может потребоваться удаление дентиклей, которые закрывают устья корневых каналов. Для этого рекомендуется использовать ультразвуковые насадки с алмазным напылением, избегая повреждения стенок полости.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113411] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, демонстрирующий полость зуба с частично удалённой пульпой. В центре полости виден дентикль, обозначенный белым контуром. Устье небного канала находится рядом и отмечено зелёными метками. Красным контуром выделена область, подлежащая обработке для улучшения доступа к корневым каналам.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113412] Описание Vision: На изображении представлена мостовидная конструкция из трех единиц. Конструкция изготовлена из пластмассы (ПММА) и имеет гладкую поверхность. Мост предназначен для замещения отсутствующего зуба и состоит из двух опорных коронок и промежуточной части.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При фиксации штифтов, особенно волоконных (например, Dentsply X-post), рекомендуется обеспечить достаточную полимеризацию композитного материала. Некоторые производители указывают на преимущества использования штифтов с высокой прозрачностью, что способствует прохождению света и полимеризации материала в глубине.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113598] Описание Vision: Изображение представляет собой рекламный материал о стоматологических штифтах Dentsply X-post. 
Штифты изготовлены из волокон (fiber posts) и имеют ряд преимуществ, включая модуль упругости, близкий к дентину, коническую форму, схожую с анатомией корневых каналов, высокую адгезию и биосовместимость. 
Они предназначены для восстановления зубов и обеспечивают хорошую видимость на рентгеновских снимках. 
Материал является металл-фри, что исключает риск коррозии и гальванических реакций.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113599] Описание Vision: The image is a dental infographic that presents the benefits of using X-Post, a type of fiber post used in dental restorations. The infographic highlights three main advantages of X-Post: минимизация риска перелома зуба (minimized risk of tooth fracture), сохранение большего количества дентина (lower removal of healthy dentin), and высокая прочность сцепления для долгосрочной реставрации (high bond strength for long-lasting restoration). The infographic also includes a comparison of metal and fiber posts, as well as a table comparing the dimensions of different X-Post sizes. Additionally, it lists the benefits of X-Post, including its metal-free composition, radio-opacity, translucency, and compatibility with dual-cure composite systems. 

На изображении представлена стоматологическая инфографика, демонстрирующая преимущества использования X-Post, типа волоконного штифта, применяемого в стоматологических реставрациях. Инфографика подчеркивает три основных преимущества X-Post. В инфографике также приведены сравнение металлических и волоконных штифтов, а также таблица сравнения размеров различных размеров X-Post. Кроме того, в ней перечислены преимущества X-Post, включая его беспримесный состав, рентгеноконтрастность, прозрачность и совместимость с системами
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении циркониевых реставраций необходимо учитывать минимальную толщину материала, обеспечивающую прочность и эстетику. Минимальная толщина палатинальной поверхности резцов может составлять 0.8 мм, однако необходимо учитывать индивидуальные анатомические особенности и окклюзионные условия.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113648] Описание Vision: На изображении представлены центральные резцы верхней челюсти с установленными временными коронками или конструкциями. Коронки имеют желтоватый оттенок, что может указывать на материал, использованный для их изготовления. Десна вокруг зубов воспалена и кровоточит, что может быть связано с этапом лечения или подготовкой к дальнейшему протезированию.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113657] Описание Vision: На изображении представлена стоматологическая картина, на которой видны передние зубы пациента. Центральные резцы демонстрируют признаки стираемости и дисколорита, что может указывать на патологическое стирание или другие проблемы с эмалью. Десна вокруг зубов выглядит воспаленной и гиперемированной, что может быть связано с гингивитом или пародонтитом. Состояние зубов и десен требует дальнейшего обследования и лечения.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При планировании протезирования в области фронтальных зубов после ортодонтического лечения (снятия ретейнера) рекомендуется выполнять обточку 2-3 зубов и фиксировать коронки, после чего изготавливается новая каппа для постоянного ношения. При использовании циркониевых коронок каппа может быть единственным фиксирующим элементом, без необходимости в ретейнере.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113993] Описание Vision: На изображении представлены диагностические модели челюстей с установленными на них зубными протезами. Модели, вероятно, используются для планирования или демонстрации стоматологического лечения. Видны искусственные зубы, установленные на модели верхней и нижней челюсти.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При планировании эндодонтического лечения необходимо учитывать возможность наличия дополнительных каналов (например, мезио-буккального второго канала - МВ2). В случае сомнений рекомендуется консультация с более опытными специалистами и использование КТ-диагностики. Отсутствие МВ2 не исключает необходимость тщательной обработки всех доступных каналов.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114060] Описание Vision: На снимке представлен фрагмент КТ верхней челюсти. Визуализируется зуб 2.6 с обширным очагом деструкции костной ткани в области корней, что указывает на хронический апикальный периодонтит. Каналы зуба не обтурированы, наблюдается расширение периодонтальной щели вокруг корней. Возможно, пациенту предстоит эндодонтическое лечение.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Методика вертикальной подготовки (верти) является альтернативой подсадки тканей. Она направлена на изменение толщины и качества мягких тканей, но не влияет на генетические факторы. Верти может быть предпочтительнее при тонком биотипе десны.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114597] Описание Vision: На изображении представлены зубы пациента с выраженными признаками кариеса и зубного налета. Отмечается наличие темных пятен и повреждений на передних зубах, что указывает на активный кариозный процесс. Десны воспалены и отечны, что может свидетельствовать о наличии гингивита или пародонтита. Требуется комплексное стоматологическое лечение, включающее удаление кариозных поражений и профессиональную гигиену полости рта.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для оттягивания платки коффердама в области боковых зубов может быть использован бор или специальный инструмент. Дополнительное использование бора позволяет обеспечить лучшую изоляцию рабочего поля и более точное позиционирование матрицы.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Пескоструйная обработка поверхности зуба перед реставрацией может проводиться с использованием различных абразивных материалов, включая оксид алюминия (Al₂O₃), глицин и эритритол. Размер частиц абразива варьируется (27 мкм, 50 мкм, 100 мкм), выбор зависит от клинической ситуации и желаемой степени агрессивности обработки. Применение воды в процессе пескоструйной обработки не оказывает существенного влияния на результат, учитывая диаметр дентинных трубочек (0.5-3 мкм).
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 115379] Описание Vision: На изображении представлен текст на русском языке о стоматологических материалах и методиках. В тексте упоминаются оксид алюминия (Al$_{2}$O$_{3}$) и порошки для воздушной полировки (эритритол и глицин). Обсуждается их применение в стоматологии, в частности, для изменения поверхности и удаления биоплёнки перед бондингом. SKIP.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 115380] Описание Vision: На изображении представлен скриншот из профессионального чата, в котором обсуждается тема стоматологии, в частности использование абразивных частиц для обработки поверхности дентина перед бондингом. Обсуждаются различные порошки для улучшения адгезии и деликатной очистки поверхности. Изображение относится к стоматологии и описывает материалы и методы обработки. SKIP.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При эндодонтическом лечении возможно использование апикальной матрицы, однако ее применение ограничено при адекватном мануальном инструментировании. При размере апикального отверстия 50-60 и более, использование матрицы не требуется.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При пломбировании корневых каналов пастами на основе эвгенола, особенно в сочетании с серебряными штифтами, необходимо учитывать возможность изменения свойств пасты со временем, что может влиять на ее лечебный эффект.  В прошлом, пасты для пломбирования каналов изготавливались врачами самостоятельно.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 11566] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок или модель, окрашенная в фиолетовый цвет, с красным материалом, заполняющим области между зубами и вокруг них. Красный материал, вероятно, представляет собой стоматологический материал, используемый для регистрации прикуса или изготовления временных конструкций. Изображение, вероятно, иллюстрирует этап стоматологического лечения, связанный с протезированием или ортопедической стоматологией. Материалы и цвета предполагают профессиональную стоматологическую работу.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении металлокерамических коронок, важно контролировать толщину керамического слоя. В случае необходимости, техник может сошлифовывать керамику с края, обнажая металл, что приводит к контуру «лезвия ножа».
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В хирургической стоматологии применяются имплантаты, устанавливаемые в лунки удаленных зубов. После установки имплантатов выполняется ушивание слизистой оболочки нерезорбируемым шовным материалом.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 116337] Описание Vision: Изображение представляет собой стоматологическую хирургическую область с двумя установленными имплантатами. Видна слизистая оболочка, ушитая нерезорбируемым шовным материалом. Имплантаты находятся в лунках отсутствующих передних зубов, что указывает на этап после удаления зубов и установки имплантатов.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Методика изготовления временных конструкций включает в себя создание позиционера, формирование отверстия под абатмент, припасовку по позиционеру, введение тефлона и люксатемпа, добавление профиля прорезывания, полировку и фиксацию. Контроль окклюзии и шинирование композитом по центру завершают процесс.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 116429] Описание Vision: На изображении представлен позиционер, вероятно, используемый в стоматологической практике. Позиционер изготовлен из прозрачного или полупрозрачного материала и имеет изогнутую форму, соответствующую контуру зубного ряда. Он, похоже, используется для временной фиксации или позиционирования зубов или зубных конструкций.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При рентгенологической диагностике рекомендуется получать прицельные снимки до и после перелечивания для оценки состояния корневых каналов и окружающих тканей. КТ позволяет оценить наличие отломков и состояние костной ткани.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении съемных протезов на имплантах, ответные части из фрезерованного пластика (например, PEEK) демонстрируют улучшенную фиксацию и не требуют использования рельсов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При наличии ретенированного зуба с периапикальным поражением, требуется тщательное планирование лечения, включающее оценку положения зуба, степени формирования корня и состояния окружающих тканей. Возможны хирургическое удаление или ортодонтическое перемещение зуба.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 117672] Описание Vision: На изображении представлен фрагмент КТ-снимка челюсти. На срезе виден ретенированный зуб с незаконченным формированием корня и периапикальным поражением. Изображение, вероятно, используется для планирования хирургического или ортодонтического лечения. Визуализируются сагиттальный и аксиальный срезы.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 117680] Описание Vision: На изображении представлен рентгеновский снимок нижней челюсти с признаками сверхкомплектного (лишнего) зуба. Сверхкомплектный зуб расположен между корнями других зубов, что может быть причиной различных патологий, таких как смещение соседних зубов или нарушение прикуса. Изображение, вероятно, используется для планирования хирургического удаления сверхкомплектного зуба. Рентгеновский снимок является важным диагностическим инструментом в стоматологии, позволяющим оценить состояние зубов и окружающих тканей. В данном случае он помогает врачу определить положение и размеры сверхкомплектного зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При работе с материалами для оттисков, такими как Pentamix, рекомендуется использовать корректуру для повышения точности. Жидкие корректуры, например Variotime Extra Light Flow, позволяют избежать образования оттяжек и искажений.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 118089] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический материал "Variotime Extra Light Flow" от компании Heraeus, представляющий собой винилполисилоксановый прецизионный оттискной материал. Материал поставляется в картриджах с возможностью перезаправки. Материал используется для получения точных оттисков в стоматологии.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 118090] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический материал "Variotime Heavy Tray" от компании Kulzer. Материал представляет собой винилполисилоксановую массу для получения точных слепков. На изображении видны три картриджа с материалом и упаковка, а также аксессуары для смешивания. Это стоматологический материал для изготовления слепков.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При реставрации зубов с высокой степенью стираемости и частичной утратой жевательных зубов, при выпадении реставрации в течение короткого времени, рекомендуется комплексный подход к лечению, включающий восстановление окклюзии и реабилитацию жевательного отдела. В некоторых случаях, может потребоваться изготовление полной коронки.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 118196] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок с моделью зубов. Видна область передних зубов, один из которых (в центрально-верхней части) выделен как отдельный элемент, возможно, для изготовления коронки или винира. Материал, из которого изготовлена эта часть, не определён, но, вероятно, это временная или постоянная реставрация. Модель используется для планирования или изготовления зубных протезов или реставраций.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 118197] Описание Vision: SKIP.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 118198] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок нижней челюсти, выполненный из гипса. Слепок отображает фронтальные зубы нижней челюсти, демонстрируя их анатомическую форму. Качество слепка хорошее, детали зубов четкие. Видимо, это подготовительный этап для дальнейшей стоматологической работы.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 118199] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический слепок с отсутствующим передним зубом, вероятно, для планирования или изготовления протеза. Видна гипсовая модель челюсти с подготовленными зубами. Отсутствует один из передних зубов, что указывает на необходимость протезирования. Модель используется для создания коронки или моста.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении временных реставраций необходимо соблюдать технику, аналогичную изготовлению первой временной коронки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении временных конструкций для последующего протезирования возможно использование сканирования временных коронок, установленных на модели челюсти, для точной передачи информации технику.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При формировании уступа в области десны следует учитывать, что использование определенных бор-инструментов (например, бор с безопасным кончиком) может приводить к травматизации десны и непредсказуемым результатам. Альтернативой является использование боров 863 для локальной коррекции.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 118529] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент - алмазный бор для обработки поверхности зуба. Инструмент используется для препарирования зуба, что является этапом подготовки к реставрации или установке коронки. Изображение, скорее всего, иллюстрирует этап стоматологического лечения, связанный с обработкой зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При возникновении хруста в височно-нижнечелюстном суставе у пациентов, носящих протезы, необходимо дифференцировать причину хруста. Хруст может быть связан с патологией сустава или с другими факторами, такими как остеохондроз. Важно учитывать привычное положение нижней челюсти пациента и его субъективные ощущения.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 119686] Описание Vision: На изображении представлен внутриротовой снимок нижней челюсти пациента. Видно воспаление десны в области зуба 4.3, что может быть связано с недавним пломбированием и выведением пломбировочного материала за верхушку корня. Отмечается гиперемия и отек десны в проекции корня зуба 4.3.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При протезировании с использованием аттачменов рекомендуется изучить специализированную литературу по данной методике.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При механической обработке корневых каналов рекомендуется последовательное использование инструментов возрастающей толщины, например, от 20/04 до 30-35 04, с активацией и промыванием между этапами для удаления пульпарных остатков и формирования канала.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В качестве альтернативы традиционным композитным материалам для быстрого билдапа под коронки может быть использован Tokuyama Super Low Flow. Данный материал обладает высокой прочностью и устойчивостью к воздействию жидкостей полости рта, в отличие от SDR, который требует обязательного перекрытия другим композитом. Super Low Flow характеризуется более высокой жесткостью по сравнению с тканями зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выборе композитного материала для реставрации следует учитывать степень наполненности. Высоконаполненные композиты, такие как Tokuyama Super Low Flow, обладают меньшей текучестью по сравнению со средне-наполненными материалами, например, Estelite Медиум.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под мостовидные протезы следует учитывать состояние эмали и наличие клиновидных дефектов. В случае значительной стираемости и дефектов, необходимо оценить риски возникновения пульпита и периодонтита.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 122699] Описание Vision: На изображении представлен мостовидный протез на зубах 35-37. Виден край протеза, расположенный над десной. Состояние десны вокруг протеза относительно удовлетворительное, без явных признаков воспаления. Протез, по-видимому, находится на этапе проверки перед окончательной фиксацией.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 122700] Описание Vision: На изображении представлен участок зуба с выделенной областью у десневого края. Отмечается наличие клиновидного дефекта. Края дефекта плотные, ровные. Необходимо дальнейшее обследование для определения глубины и состояния дентина в области дефекта.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под реставрацию необходимо учитывать направление эмалевых призм. Для создания оптимальной адгезии рекомендуется формирование скоса под углом 45-135 градусов к эмалевым призмам с использованием алмазных насадок.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 122894] Описание Vision: На изображении представлена схема, иллюстрирующая направление стенок полости и эмалевых призм зуба. Рисунок демонстрирует три варианта направления стенок полости по отношению к эмалевым призмам, что является важным аспектом при подготовке зубов к реставрации или другим стоматологическим процедурам. Правильное направление стенок полости обеспечивает оптимальную связь с дентином и минимизирует риск повреждения эмалевых призм.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении временных протезов на брекеты возможно использование бисакриловых коронок, фиксируемых на фуджи-1 на срок до 1.5 лет.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В случаях выраженного нарушения окклюзии и аномального положения зубов рекомендуется поэтапный подход к лечению. Первоначально проводится диагностика, включая КТ для оценки состояния суставной головки. Затем выполняется мокапирование и оценка результатов через 2-4 недели. При отсутствии осложнений лечение продолжается, включая коррекцию положения зубов и восстановление окклюзии.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В некоторых клинических случаях, при отсутствии силиконового индекса, временные коронки могут быть изготовлены путем непосредственного моделирования композитным материалом без использования бондинга. После снятия ключа выполняется финишная обработка временной конструкции.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При изготовлении временных протезов на имплантатах может использоваться полиметилметакрилат (ПММА). Следует учитывать, что ПММА обладает относительно низкой прочностью на излом, что необходимо учитывать при проектировании конструкций с непараллельными зубами.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 125515] Описание Vision: На изображении представлена внутриротовая фотография нижней челюсти пациента с установленным временным протезом на имплантатах. Видно, что протез изготовлен из пластмассы и имеет форму, повторяющую контуры десны и зубов. Протез установлен на имплантаты в области жевательных зубов с обеих сторон, что указывает на этап временного протезирования после установки имплантатов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Альтернативой имплантации является использование внутрикорневых или телескопических аттачментов. Внутрикорневые аттачменты применяются при значительном разрушении зуба и отсутствии достаточного объема костной ткани. Телескопические аттачменты обеспечивают надежную фиксацию протеза и равномерное распределение нагрузки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В случае затруднений при удалении имплантата, рекомендуется использование имплантовода или индивидуального абатмента с тефлоновым покрытием и аккуратное извлечение с использованием щипцов, обеспечивая опору на костную ткань.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании временных конструкций для оценки приживаемости и функциональности, следует учитывать возможность их случайного расцементирования. В качестве фиксирующего материала может использоваться фуджи или композитные материалы.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При наличии трещин в зубах, особенно в области пришеечной части, рекомендуется рассмотреть возможность удаления с последующей имплантацией. Однако, следует учитывать наличие жизнеспособных зубов, которые могут быть восстановлены эндодонтическим лечением и последующей ортопедической конструкцией.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении реставраций, особенно в условиях ограниченной изоляции, следует учитывать возможность возникновения проблем с герметичностью композитного материала.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При работе с увеличением (например, микроскопом) использование зеркал меньших размеров является обязательным для обеспечения адекватной визуализации и доступа к операционному полю.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При реставрации зубов с использованием композитных материалов рекомендуется изоляция рабочего поля с помощью коффердама.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 129775] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический случай, где проводится реставрация зуба с использованием композитного материала. Видно, что зубы изолированы коффердамом, а инструмент используется для формирования реставрации. Реставрация, вероятно, находится на этапе моделирования или окончательной обработки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Перед началом постоянного ортопедического лечения рекомендуется использовать репозиционную каппу для адаптации и центровки нижнечелюстного сустава. Последующее композитное наращивание фиксирует достигнутую окклюзионную схему.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Существуют различные методики изготовления полных съемных протезов (ПСПП). Методики Артура Таржуманяна и Артура Григоряна рассматриваются как одни из наиболее эффективных в данной области.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выявлении медиального поднутрения на диагностических моделях рекомендуется его блокировать в CAD/CAM системах для обеспечения оптимальной формы реставрации. Альтернативно, возможно ручное дооформление техники.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 131874] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический материал, вероятно, слепочная масса для снятия оттисков с зубов. Материал имеет кремовый оттенок и пластичную консистенцию. Изображение, скорее всего, относится к этапу подготовки к изготовлению зубных протезов или ортодонтических аппаратов. Точный состав материала определить сложно без дополнительных контекстов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении коронок, особенно временных, необходимо учитывать контур и толщину материала. Толщина материала менее 0.3 мм может приводить к скоплению пищи и воспалительным процессам. При переходе от временной коронки к постоянной следует учитывать возможность возникновения зазоров до контура десны.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 132958] Описание Vision: Изображение представляет собой 3D-модель зубов в стоматологическом CAD-программном обеспечении. Видна подготовка к изготовлению коронки или накладки на зуб. Зуб моделируется для дальнейшего протезирования.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 132959] Описание Vision: На изображении представлен график, отражающий профиль зуба, вероятно, используемый в стоматологическом CAD/CAM-системе для планирования ортопедического лечения. График демонстрирует два профиля: существующий контур зуба и желаемый дизайн будущей реставрации. Это инструмент для точного моделирования зубных протезов или коронок.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В случае образования уступа при препаровке рекомендуется его восстановление, даже с избыточным наложением материала, для обеспечения четкого перехода композита в ткани зуба. Альтернативным методом является использование пламени для локальной коррекции уступа, особенно в случаях архивного уступа или наличия кармана.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При препарировании под коронку рекомендуется использование нити для ретракции в течение 2-3 минут для обеспечения лучшей визуализации и контроля.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При фиксации накладок рекомендуется использовать композитный материал типа Gradian. Техника фиксации включает нанесение композита, прижатие накладки, удаление избытков материала, полимеризацию и последующую полировку. Повторение процедуры несколько раз обеспечивает надежную фиксацию.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При передаче прикусных валиков в зуботехническую лабораторию необходимо четко обозначить линию улыбки, линию клыков и центральную линию. Для контроля горизонта можно использовать аппарат Ларина или вестибулярный валик на воске. Рекомендуется фотографировать восковую модель для точной передачи прикуса.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Внедрение цифровых технологий в стоматологическую практику, в частности, использование интраоральных сканеров, требует предварительного обучения и освоения программного обеспечения. Аккредитация специалистов в области стоматологии включает в себя тестирование (до 6000 вопросов) и решение задач (до 430 задач).
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Рекомендуется замена эндодонтических файлов после 8 стерилизаций или при признаках их износа. Использование изношенных файлов может привести к осложнениям в процессе обработки корневых каналов.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выборе материалов для восстановления зубов необходимо учитывать эстетические требования и функциональные нагрузки. Металлокерамические конструкции могут быть использованы для восстановления жевательных зубов, а виниры или керамические коронки – для фронтальных зубов. При этом необходимо обеспечить достаточную адгезию и прочность соединения.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 135577] Описание Vision: На изображении представлена стоматологическая ситуация, демонстрирующая эстетическую реставрацию верхних передних зубов. Верхние зубы имеют керамические или композитные реставрации белого цвета, вероятно, выполненные в виде виниров или коронок. Нижние зубы имеют признаки естественного износа и некоторого потемнения. Состояние десен выглядит относительно здоровым, без видимых признаков воспаления или рецессии. В целом, изображение демонстрирует успешную эстетическую реставрацию верхней зубной дуги.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 135589] Описание Vision: The image presents a set of six dental veneers or crowns, likely made of ceramic or porcelain, arranged in a row on a black surface. The restorations are characterized by their natural tooth-like appearance and glossy finish. They exhibit a uniform shade, suggesting they are intended for a single patient. The image is likely used for demonstration or consultation purposes in a dental setting.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 135590] Описание Vision: The image presents a close-up view of a person's lower anterior teeth, showcasing four artificial teeth, likely crowns or veneers. The teeth appear to be well-fitted and are characterized by their white color and glossy finish. The surrounding gingiva is pink and healthy, indicating proper oral hygiene and possibly a successful dental restoration procedure. The image suggests a dental restoration or cosmetic dentistry outcome, with the artificial teeth being part of a treatment plan to enhance the aesthetic appearance of the patient's smile.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Цементная фиксация коронок на имплантатах предпочтительнее для мостовых конструкций, так как обеспечивает более надежное соединение и снижает риск поломки. В случае одиночных коронок, цементная фиксация также может быть рассмотрена, но требует тщательного контроля при снятии оттиска.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При выборе конструкции протеза на имплантатах в условиях ограниченного объема костной ткани и отсутствия нескольких зубов, рассматриваются различные варианты. При удалении последних зубов на нижней челюсти, при наличии коронки и ЧС ПП на верхней челюсти, альтернативой полному съемному протезу является установка имплантатов с последующим изготовлением несъемного протеза на аттачменах или локаторах.  При двух имплантатах предпочтительнее использование локаторов, а при трех – балки для обеспечения стабильности конструкции.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выборе типа фиксации коронки на импланте следует учитывать количество коронки и их взаимное расположение. Для одиночных коронки и коронки, расположенных рядом, рекомендуется винтовая фиксация. При наличии двух и более коронки, расположенных не параллельно друг другу, целесообразно использование многоюнитных абатментов или индивидуальных абатментов с цементной фиксацией.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под коронки, особенно при тонком фенотипе и узкой зоне прикрепления десны, рекомендуется использовать алмазные боры типа "пламя" для создания оптимального уступа.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 136063] Описание Vision: На изображении представлена стоматологическая картина, на которой видна коронка зуба после ее удаления. Коронка расколота на 4 части, что указывает на ее удаление из-за скола. Состояние культи зуба выглядит удовлетворительным, без видимых признаков патологии или осложнений. Зуб был подготовлен под новую коронку, и на изображении, вероятно, показан один из этапов стоматологического лечения.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При подготовке зуба под коронку рекомендуется создание уступа. При этом, необходимо учитывать, что после удаления уступа эмалевое бором, может потребоваться дополнительное восстановление эмали для обеспечения оптимальной адгезии и долговечности реставрации.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При формировании профиля прорезывания для коронок на имплантатах необходимо учитывать высоту десны и зениты соседних зубов. Профиль может формироваться как на этапе временных коронок, так и непосредственно перед установкой постоянных.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Для удаления избытков цемента из-под десны следует использовать крючок, а не зонд. При использовании фум-изоляции, цемент не должен выходить за ее пределы. Лишний цемент удаляется до полного застывания.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Коррекция формы зубов может включать в себя изменение шейки зуба и дистальную коррекцию. При наличии аномалий в положении зубов (например, заваленной оси зуба) может потребоваться комплексный подход к реставрации.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
В условиях потенциальных ограничений доступа к используемым платформам коммуникации, рекомендуется предусмотреть альтернативные каналы связи для обеспечения непрерывности рабочего процесса.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При проведении адгезивных реставраций передних зубов (A3Rs) необходимо учитывать цели восстановления, включающие восстановление лицевого и небного аспектов зуба, удлинение резцового края и достижение оптимального контактного пункта после увеличения вертикального размера окклюзии (VDO). Существуют различные методики, такие как STEP VENEER, TACO с сохранением или повреждением вестибулярной поверхности, а также палатальные виниры.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 137925] Описание Vision: The image presents a dental textbook page featuring a diagram and accompanying text. The diagram illustrates the anterior teeth, specifically focusing on the central incisors, with various points labeled (A, B, C, F) and annotations indicating modifications such as "TACO," "MINI TACO," and "PALATAL VENEER." These labels suggest that the diagram is related to aesthetic and functional stabilization of the patient's teeth, likely in the context of dental restorations or prosthetics. The text on the page discusses the process of evaluating and adjusting the shape of anterior teeth during a dental procedure.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 137926] Описание Vision: На изображении представлена страница из стоматологического руководства или учебника, посвященная адгезивным реставрациям передних зубов (A3Rs). На странице приведены цели реставрации, обозначенные аббревиатурой "FABRIC", где каждая буква соответствует определенной цели: восстановление лицевого и небного аспектов зуба, удлинение резцового края, достижение контактного пункта после увеличения вертикального размера окклюзии (VDO). Фотографии иллюстрируют процесс реставрации, демонстрируя стоматологические инструменты и восстановленные зубы. Текст и изображения предоставляют подробное руководство для стоматологов по достижению эффективных результатов в адгезивных реставрациях.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 137927] Описание Vision: The image shows a page from a dental textbook or manual, focusing on the objectives and associated A3Rs for functional and esthetic stabilization of the palate. The page features a diagram illustrating three different approaches to restoring teeth: "STEP VENEER WITH REDUCED FACIAL EXTENSION," "TACO WITH INTACT VESTIBULAR SURFACE," and "TACO WITH DAMAGED VESTIBULAR SURFACE." The objectives listed are "TO RESTORE THE FACIAL ASPECT UP TO THE CERVICAL MARGINS" and "TO LENGTHEN THE INITIAL INCISAL EDGE." 

The diagram appears to be discussing various techniques for veneer or onlay preparations, highlighting the importance of preserving or restoring the vestibular surface. The text and diagrams suggest that the page is discussing different clinical approaches for achieving optimal esthetic and functional results in dental restorations. The content is related to prosthetic dentistry and restoration techniques.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 137928] Описание Vision: На изображении представлена страница из стоматологической книги или руководства, на которой изображены три диаграммы, иллюстрирующие различные методы лечения зубов. Диаграммы подписаны как "TACO WITH RESTORATION OF THE OPPOSING TOOTH", "PALATAL VENFER WITH LENGTH RECONSTRUCTION" и "PALATAL VENEEER WITHOUT LENGTH RECONSTRUCTION". Текст и диаграммы предполагают, что страница обсуждает восстановление передних зубов, в частности, с акцентом на достижении переднего контакта после увеличения вертикальной размерности окклюзии (VDO) и восстановлении небной поверхности. Диаграммы маркированы буквами и точками, указывающими на конкретные особенности анатомии и восстановления зубов. В целом, изображение представляет собой часть учебного или образовательного материала по эстетической стоматологии.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При невозможности повторного снятия оттиска, можно использовать экспресс-мокапы с нанесением маркера глубины или временное заполнение окклюзионной поверхности пластмассой или жидким композитом с последующим удалением.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При планировании имплантации необходимо учитывать возможность использования трансферов от других имплантационных систем для системы Neodent. Требуется проверка совместимости.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Документирование стоматологических процедур: ведение фотопротокола и наличие подписанного информированного согласия пациента являются важными элементами защиты от возможных претензий.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выполнении разрезов для пассивной посадки коронки на имплантат необходимо учитывать возможность ишемизации тканей и оценивать необходимость их выполнения в каждом клиническом случае. Отсроченная ишемизация может не влиять на долгосрочный результат.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Препарирование с уступом: при создании уступа в процессе препарирования существует риск случайного контакта с соседним зубом. Для минимизации этого риска рекомендуется использовать бор с большей глубиной резания и располагать бор плашмя к поверхности зуба на начальном этапе раскрытия кариозной полости, а затем вертикально дорабатывать уступ.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 138957] Описание Vision: This is not a medical image. The image is a instruction manual for a product. The instructions are in Russian and provide guidance on how to use the product, including steps to follow. The text also includes precautions and warnings. The phone number "Тел.: 795-65-28, 8097 01" is visible at the top of the page.
----------------------------------------
