=== 3.3.9: ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЙ РАЗДЕЛ ===
Всего фактов в базе: 7
============================================================

📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При формировании контура десны вокруг имплантата, особенно в области премоляров, рекомендуется учитывать естественную форму шейки зуба и соответствующим образом фрезеровать абатмент, избегая создания уступа в одной плоскости.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании цементной фиксации, важно обеспечить точную посадку конструкции и контроль контактных пунктов. Протокол работы и особенности работы техника могут отличаться при использовании аналоговых слепков.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Успешность сохранения корня зуба зависит от индивидуальных анатомических особенностей пациента, состояния костной ткани и объема кератинизированной десны.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Временную коронку на имплантате можно изготовить как вручную, так и с использованием цифровых технологий, таких как сканирование и фрезерование. Выбор метода зависит от доступного оборудования и квалификации специалиста.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При оценке качества реставрации необходимо обращать внимание на наличие уступа техника и форму пришеечной области коронки. Неправильная моделировка может привести к образованию нависающего края.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 124070] Описание Vision: На изображении представлен фрагмент стоматологической модели, на котором видны края коронки и уступа. Цифрами 1 и 2 обозначены уступ техника и форма пришеечной области коронки соответственно. Изображение демонстрирует проблему с моделировкой и изготовлением коронки, где возможно образование нависающего края. Это этап планирования или оценки стоматологической работы.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении ПСП важно учитывать анатомические особенности полости рта пациента, такие как форма небного свода и податливость слизистой оболочки, а также количество и состав слюны.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При планировании протезирования необходимо учитывать возрастные изменения в коре головного мозга пациентов, которые могут влиять на их восприятие и адаптацию к протезу.
----------------------------------------
