=== 6.1.5: ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЙ РАЗДЕЛ ===
Всего фактов в базе: 9
============================================================

📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При эндодонтическом лечении, особенно в каналах со сложной анатомией, рекомендуется начинать обработку с небольших размеров файлов (например, 21), чтобы обеспечить лучший контроль усилия и доступа. При ревизии каналов предпочтительнее использовать файлы VDW, так как файлы Mani могут быть недостаточно жесткими.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При планировании лечения зубов с периапикальной патологией, необходимо учитывать возможность сохранения зуба с использованием консервативных методов лечения, таких как пломбирование. В некоторых случаях, возможно использование временных реставраций для оценки динамики патологического процесса.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 66318] Описание Vision: На рентгенограмме представлен участок верхней челюсти с частично отсутствующими зубами. Виден моляр с тремя корнями и выраженной периапикальной патологией в области одного из корней, вероятно, киста или гранулема. Зуб рядом имеет пломбу или коронку.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При изготовлении керамических реставраций необходимо контролировать отсутствие горизонтальных границ и микроуступов на вестибулярной поверхности.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При выборе объектива для стоматологической фотографии следует учитывать технические характеристики и совместимость с используемой камерой. Существуют различные варианты объективов, доступные на рынке, в том числе в специализированных магазинах фототехники.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 86156] Описание Vision: SKIP.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 86157] Описание Vision: SKIP.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 86158] Описание Vision: SKIP.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При обнаружении композитных реставраций, наличие которых не объясняется клинической ситуацией (например, отсутствие данных о предыдущем лечении), необходимо тщательно оценить их состояние и целесообразность удаления. Возможно, композит был нанесен текучим материалом.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
После нанесения глумы и протравливания необходимо выполнить адгезивный протокол перед фиксацией реставрации. Временная фиксация может быть выполнена с использованием временного цемента для демонстрации формы и окклюзии.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В сложных клинических случаях, требующих имплантации, может быть целесообразно проведение экструзии зуба для увеличения объема костной ткани. Однако, необходимо учитывать состояние окружающих тканей и возможность осложнений.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В случае неполного прилегания коронки в области шейки возможно использование спейсеров для достижения оптимального контакта. Важно учитывать стабильность пластмасс, используемых для временных реставраций.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
Пескоструйные аппараты для стоматологических целей должны быть оснащены обратным клапаном для предотвращения попадания абразивного материала в дыхательные пути пациента. Следует избегать использования дешевых аппаратов с ненадежными соплами.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 132260] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический инструмент для пескоструйной обработки зубов, известный как аппарат для воздушной абразии или пескоструйный аппарат. Он используется для удаления налета, камня и пигментации с поверхности зубов. Инструмент имеет различные насадки и сопла, что позволяет использовать его в разных клинических ситуациях. Цена устройства составляет $14,76$ евро, что говорит о доступности для стоматологических кабинетов.
----------------------------------------
