=== 7.2.2: ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЙ РАЗДЕЛ ===
Всего фактов в базе: 12
============================================================

📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При использовании фрезеровочного оборудования для циркония необходимо учитывать возможности аппарата и выбирать соответствующие стратегии обработки.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При препарировании зубов под реставрацию в области бифуркации необходимо расширять от угла до линии, избегая поддесневой препаровки. Важно учитывать состояние межсосочковой десны и возможные черные треугольники, возникающие из-за наклона зубов.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 60728] Описание Vision: На изображении представлен фрагмент десны с видимым рецессией (обнажением корня зуба) и возможным воспалением. Десна имеет розовый цвет, но наблюдается углубление и изменение формы десневого края. Вероятно, это изображение демонстрирует стоматологическую патологию, связанную с рецессией десны. Возможно, требуется дополнительная информация для точного диагноза.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При оценке качества стоматологической работы предпочтительнее использовать модели, а не оттиски.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 62400] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический оттиск, полученный с помощью двухслойного материала (перфорированный красный и голубой). Оттиск отображает детали зубного ряда, что указывает на этап подготовки к протезированию или изготовлению зубных конструкций. Материалы и техника, использованные для создания оттиска, говорят о высокой точности и качестве стоматологической работы.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
CharM-Temp является пористым материалом для временных коронок. При использовании слепков, сделанных с помощью спидекса и последующей корректурой, корректура спидекса может оставаться в порах материала.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выборе бор для препарирования зубов следует учитывать их влияние на ткани десны. Некоторые боры могут вызывать излишнюю травму десны, особенно в области уступа.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 78599] Описание Vision: На изображении представлены стоматологические инструменты с алмазным покрытием, вероятно, используемые для препарирования зубов. Инструменты имеют различные размеры и маркировки, указывающие на их применение в определенных стоматологических процедурах, таких как создание фаски глубиной $0,3$ мм. Изображение, вероятно, используется для образовательных или демонстрационных целей в стоматологической практике.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выборе метода реставрации необходимо учитывать биологическую ширину.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При пародонтологическом лечении целью является уменьшение воспаления и кровоточивости десны, восстановление здорового вида тканей.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 88394] Описание Vision: Изображение демонстрирует стоматологическую патологию и этап ее лечения. На верхнем снимке виден зуб с признаками активного пародонтита, характеризующегося воспалением и кровотечением десны. После лечения, представленного на нижнем снимке, воспаление значительно уменьшилось, десна приобрела здоровый вид. Это указывает на успешный результат пародонтологического лечения.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При выборе имплантатов необходимо учитывать совместимость с другими компонентами протезирования. Информация о совместимости имплантатов Zimmer может быть запрошена у производителя или дистрибьютора.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
Технические проблемы с доступом к контенту в социальных сетях. Пользователи могут сталкиваться с проблемами при переходе по ссылкам на посты в социальных сетях, например, сообщения могут быть недоступны из-за удаления контента.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
При наличии застревания пищи и воспаления в области искусственных конструкций, консервативные методы лечения (шлифовка пломб) могут быть неэффективны. В таких случаях рассматриваются варианты с использованием накладок с более выраженным выходом или, альтернативно, создание тремы путем удаления части зуба.
----------------------------------------
📍 [ЭКСПЕРТНЫЙ РАЗБОР]
В случае повреждения небной стенки зуба, восстановление возможно при условии сохранения достаточного объема костной ткани и обеспечения адекватной ретенции реставрации.
   📸 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 127865] Описание Vision: На изображении представлен стоматологический снимок, демонстрирующий зуб с признаками кариеса и разрушения. Зуб частично разрушен, наблюдаются значительные повреждения эмали и дентина. Рядом расположенные зубы также имеют признаки патологии.
----------------------------------------
📍 [КЛИНИЧЕСКИЙ ФАКТ]
При планировании ортопедического лечения необходимо учитывать наличие сопутствующих заболеваний и предыдущее лечение. В случаях, когда пациент отказывается от комплексного лечения, следует рассмотреть альтернативные варианты, такие как ночная капа.
----------------------------------------
