=== 1.1.6: ЭНДО ДИАГНОСТИКА ===
Найдено записей: 613
============================================================

📍 [ФАКТ]
При препарировании зубов под металлокерамические реставрации, в прошлом, часто применялась методика без уступа, что могло приводить к необходимости депульпирования зуба из-за недостаточной толщины оставшихся тканей. Современные протоколы рекомендуют создание уступа для сохранения жизнеспособности зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Эндодонтическое лечение может быть сложным и длительным процессом, требующим использования различных инструментов и материалов, включая ЭДТА, уз-инструменты и корневые пломбировочные материалы. В некоторых случаях может потребоваться значительное время для полной обработки корневых каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3117] SKIP.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3119] This is an intraoral radiograph showing a tooth with endodontic treatment. The tooth has undergone root canal therapy, and the canals appear to be filled with a radiopaque material, likely gutta-percha. The quality of the filling seems adequate, but a more detailed evaluation is needed to assess the treatment's success. The surrounding bone appears normal.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 3121] На рентгенограмме представлен зуб с периапикальной патологией, вероятно, хронический апикальный периодонтит. Выполнена эндодонтическая обработка корневого канала. Зуб имеет обтурацию корневого канала. В области апекса визуализируется очаг деструкции костной ткани.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке результатов реставрации необходимо проводить рентгенологическое исследование для выявления возможных патологических изменений в области верхушки корня.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке состояния мягких тканей в области зуба, подвергшегося эндодонтическому лечению и временному протезированию, необходимо учитывать наличие воспаления десны и кровоточивости при зондировании. Рентгенологическое исследование позволяет оценить состояние костной ткани вокруг корня зуба. При наличии воспалительного процесса и нестабильности временной коронки рекомендуется ее переделка.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 4998] На рентгенограмме представлен участок нижней челюсти с видимыми зубами и костной тканью. Видны пломбы или реставрации на зубах, а также корневые каналы, которые, возможно, были лечены. В области верхушки одного из корней наблюдается очаг разрежения костной ткани, что может свидетельствовать о наличии кисты или гранулемы.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 4999] На изображении представлен удаленный зуб, разделенный на две части, с видимыми остатками пульпы и кровяными следами. Зуб, вероятно, был удален из-за необратимой формы пульпита или пародонтоза. На металлической поверхности, вероятно, лотке или контейнере для стоматологических инструментов, присутствуют следы крови. Изображение, вероятно, было сделано после экстракции зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 5040] На рентгенограмме представлен зуб с установленным штифтом или культевой вкладкой. Видно, что корневой канал запломбирован, а также наблюдается периапикальное затемнение, свидетельствующее о наличии воспалительного процесса. Состояние костной ткани вокруг корня зуба требует оценки для определения дальнейшей тактики лечения. Необходимо наблюдение за состоянием мягких тканей для решения вопроса о постоянной реставрации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 5041] На изображении представлена десневая борозда с признаками воспаления, такими как покраснение и отек десны. В области прилегания временной коронки к зубу наблюдается воспаление десневого края. Временная коронка имеет некачественный край, что может быть причиной раздражения десны. Вероятно, проблема связана с нарушением прилегания или неправильной формой временной коронки.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 5042] Изображение демонстрирует макрофотографию зуба с видимой некарозной поражением эмали в пришеечной области, вероятно, абразия или эрозия. Поверхность эмали гладкая, что указывает на возможное окончательное полирование или этап лечения. Состояние десны вокруг зуба выглядит относительно здоровым.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 5043] На изображении представлен зуб с видимыми признаками патологии эмали, возможно, эрозии или гипоплазии эмали. Поверхность зуба имеет шероховатый вид с участками деминерализации. Вероятно, это ранняя стадия кариозного процесса или некариозного поражения. Требуется дальнейшее обследование для определения точного диагноза и выбора метода лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Использование стоматологического микроскопа позволяет повысить точность и качество проведения стоматологических процедур, особенно в сложных клинических случаях.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 5823] На изображении представлен стоматологический микроскоп, который используется для увеличения операционного поля во время различных стоматологических процедур. Микроскоп закреплён на штативе и оснащён регулируемыми элементами для точной настройки. Это оборудование часто применяется в сложных стоматологических манипуляциях, таких как эндодонтия или микрохирургия. Использование микроскопа позволяет повысить точность лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Для повышения точности и детализации стоматологических процедур, таких как эндодонтия и микрохирургия, целесообразно использование стоматологического микроскопа.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 5823] На изображении представлен стоматологический микроскоп, который используется для увеличения операционного поля во время различных стоматологических процедур. Микроскоп закреплён на штативе и оснащён регулируемыми элементами для точной настройки. Это оборудование часто применяется в сложных стоматологических манипуляциях, таких как эндодонтия или микрохирургия. Использование микроскопа позволяет повысить точность лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 5825] Изображение представляет стоматологический операционный микроскоп Sometech VOMS-101D, используемый для визуализации и документирования стоматологических процедур. Микроскоп обеспечивает увеличение и отображение на экране, что позволяет врачу детально осмотреть зубы и выполнить точные манипуляции. Изображение на экране демонстрирует визуализацию корневых каналов зубов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения необходимо обеспечить герметичное пломбирование корневых каналов. Некачественное пломбирование может привести к повторному инфицированию и развитию воспалительного процесса. В случае необходимости рекомендуется повторное пломбирование корневых каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7207] На изображении представлен стоматологический случай с глубоким кариозным поражением зуба. Визуализируется разрушение значительной части коронки зуба, с видимыми остатками пломбировочного материала и кариозными тканями. Требуется удаление пораженных тканей и дальнейшее восстановление зуба. Возможно, предстоит проведение эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7208] На изображении представлен стоматологический случай с зубом, подвергшимся удалению или экстракции. Видна лунка после удаления зуба, в которой присутствуют остатки корня или костной ткани. Десна вокруг лунки воспалена и кровоточит, что указывает на недавнее хирургическое вмешательство. В лунке также виден белый материал, возможно, кровоостанавливающий агент или материал для заполнения лунки.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7209] На изображении представлен стоматологический фрагмент с использованием коффердама. Центральный резец частично разрушен, вероятно, вследствие кариеса или травмы. Металлический кламп фиксирует коффердам вокруг зубов. Подготовка к реставрации или лечению корневых каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7210] На изображении представлен стоматологический снимок зуба, изолированного с помощью коффердама. Видно, что зуб был препарирован для проведения эндодонтического лечения. Полость зуба очищена и подготовлена для дальнейшего лечения. Использование коффердама обеспечивает стерильность и изоляцию рабочего поля.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7211] На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден зуб с обширной реставрацией или препарированием под коронку. Зуб изолирован с помощью коффердама, что указывает на проведение стоматологической процедуры. Внутри зуба виден материал розового цвета, вероятно, это временный пломбировочный материал или основа под постоянную реставрацию. Процедура, вероятно, включает в себя лечение корневых каналов или подготовку к ортопедической конструкции.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7212] Изображение демонстрирует стоматологическую ситуацию, в которой зуб восстановлен с помощью временной коронки или заготовки для будущей постоянной реставрации. Лунка и десна вокруг зуба подготовлены для дальнейшего лечения. Изображение, вероятно, является этапом планирования или документирования стоматологического лечения, возможно, для процедуры имплантации или протезирования. Вокруг зуба видна красная линия разметки.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7213] На снимке представлена стоматологическая картина, на которой видны десна и зубы в состоянии после хирургического вмешательства. Видно кровотечение из десневых сосочков, что может указывать на недавнюю хирургическую манипуляцию, возможно, на подготовку к установке имплантата или протезированию. Состояние десны указывает на проведение хирургического этапа лечения. Зубы имеют маркировку красителем для определения окклюзионных контактов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7214] На изображении представлен стоматологический случай с отсутствием одного из центральных резцов нижней челюсти. Видна лунка после удаления зуба, края десны воспалены и отечны. Состояние окружающих зубов и десны указывает на необходимость дальнейших стоматологических манипуляций, возможно, для подготовки к имплантации или протезированию.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В сложных клинических случаях, требующих эндодонтического лечения и последующего протезирования, необходимо тщательно оценивать состояние зуба и окружающих тканей. При наличии глубокого разрушения зуба и воспаления десны, может потребоваться удаление зуба и последующая имплантация. Важно учитывать возможность развития периапикального воспаления после эндодонтического лечения и проводить регулярный мониторинг состояния костной ткани.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7274] На рентгенограмме представлены два зуба с пломбами на окклюзионных поверхностях. Зуб справа имеет глубокую тень под пломбой, указывающую на вторичный кариес или возможную пульпит. Слева от этого зуба находится соседний зуб с меньшей тенью под пломбой, но без явных признаков глубокого кариеса.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7275] На изображении представлен детальный снимок зубов, на котором виден контактный кариес между двумя зубами. Зубы покрыты изолирующим материалом, вероятно, коффердамом. Зуб справа имеет видимые следы износа и кариозные поражения, что указывает на необходимость восстановительного лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7276] На рентгенограмме представлены два зуба, один из которых имеет эндодонтическое лечение. Зуб справа демонстрирует глубокий кариозный процесс, достигающий пульпарной камеры. Вероятно, требуется эндодонтическое лечение этого зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7277] На изображении представлены зубы с установленными керамическими реставрациями. Видна плотная прилегание керамических коронок к зубам, что свидетельствует о качественном этапе протезирования. Визуально реставрации выглядят эстетично и функционально.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7306] Виден мостовидный протез, замещающий отсутствующий зуб. Керамическая конструкция зафиксирована на соседних зубах. В области десны под протезом наблюдается воспаление и выделение жидкости, вероятно, связанное с нарушением краевого прилегания или дизайном протеза. Требуется коррекция или замена протеза.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7307] На изображении представлен фрагмент стоматологического осмотра, демонстрирующий зубы пациента с явными признаками скученности и нарушения окклюзии. Видно, что зубы имеют желтоватый оттенок и блестящую поверхность, что может указывать на недавно выполненную реставрацию или профессиональную чистку. Состояние десен выглядит относительно здоровым, без явных признаков воспаления или рецессии. В целом, изображение, по-видимому, демонстрирует случай, требующий ортодонтического лечения для коррекции скученности зубов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7329] На изображении отсутствует стоматологическая картинка, поэтому определить патологию, этап лечения или материалы невозможно. Текст обсуждает использование двойного отверждения цемента при фиксации коронок. Ответ: SKIP.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7339] Изображение представляет собой природный пейзаж, на котором изображен подвесной мост через ущелье с рекой. На фотографии видно ущелье с отвесными скалистыми берегами и бирюзовой рекой внизу. Через ущелье перекинут подвесной мост. Изображение не имеет отношения к стоматологии или медицине. Текст автора указывает на то, что горы являются для него местом для перезагрузки перед возвращением к рабочим будням.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7361] На изображении представлен временный протез (временная коронка) на зубе. Временная коронка изготовлена для защиты подготовленного зуба до установки постоянной коронки. Состояние десны вокруг коронки выглядит относительно здоровым. Временная коронка имеет гладкую поверхность и соответствующий цвет.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7362] На рентгенограмме представлен зуб с установленным имплантом или штифтом. Видно, что штифт проходит через корневой канал и имеет резьбовую поверхность. Вероятно, это этап подготовки к протезированию.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7363] На снимке представлен зуб с значительной патологией, характеризующейся воспалением десны и кровотечением вокруг зуба. Зуб имеет значительную потерю структуры, с видимыми признаками разрушения или травмы. Состояние окружающих тканей предполагает наличие пародонтологического заболевания или осложнения после стоматологической процедуры.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7364] На изображении представлен стоматологический случай с экстракцией зуба. Виден зуб с значительным разрушением коронковой части и кровотечением из окружающих тканей. Зуб частично удален, обнажая корни. Состояние указывает на сложный случай удаления зуба, возможно из-за пародонтита или обширного кариеса.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7365] На рентгенограмме представлен зуб с выполненным эндодонтическим лечением, корневые каналы запломбированы до апекса. Визуализируется периапикальное разрежение костной ткани, что может указывать на наличие хронического воспалительного процесса. Качество пломбирования корневых каналов удовлетворительное. Требуется дальнейшее наблюдение или лечение периапикального очага.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7366] Изображение демонстрирует стоматологическую ситуацию с установленным керамическим или композитным реставратом на центральном зубе. Наблюдается воспаление десны вокруг установленного реставрата. Возможно, это изображение после фиксации временной или постоянной реставрации. Реставрация, по-видимому, является частью процедуры протезирования или восстановления зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7367] На изображении представлен стоматологический имплант или искусственный зуб, покрытый защитным материалом, вероятно, временным пломбировочным материалом или специальным защитным покрытием для предотвращения повреждения во время заживления десны. Состояние десны вокруг импланта указывает на начальную стадию заживления после хирургического вмешательства. В области импланта наблюдается значительное количество защитного материала, что может свидетельствовать о недавней процедуре. Состояние соответствует этапу заживления после установки импланта.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7368] Изображение демонстрирует нижние зубы, в частности центральный резец и прилегающие зубы, с установленными коронками или реставрациями. Коронка на центральном резце гладкая и блестящая, что указывает на недавнюю установку. Состояние десен вокруг зубов выглядит здоровым.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7369] На изображении представлен стоматологический снимок, на котором видно здоровое состояние десны и зуба. Десна выглядит розовой и здоровой, без видимых признаков воспаления или патологии. Зуб имеет гладкую поверхность без видимых пломб или повреждений. В целом, изображение свидетельствует о хорошем состоянии полости рта.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7373] На изображении представлен стоматологический оттиск, сделанный с помощью оттискной массы голубого цвета. Оттиск точно передает детали подготовленного зуба и прилегающих зубов. Оттиск, вероятно, был сделан для изготовления временной или постоянной реставрации. Изображение относится к этапу стоматологического лечения, связанному с получением слепка для дальнейшей работы техника.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7374] На изображении представлена стоматологическая слепочная масса (импрессионный материал) голубого цвета, вероятно поливинилсилоксановая, используемая для получения оттиска зубов. Снимок сделан с близкого расстояния и демонстрирует детали оттиска, в частности, область одного зуба. Видно, что материал был правильно распределен вокруг зуба, точно передавая его анатомию.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7375] На изображении представлен слепок зубов, выполненный с использованием стоматологического материала, вероятно, для создания коронки или другой реставрации. Слепок демонстрирует участок зубного ряда с центральным зубом, подготовленным для протезирования. Материал слепка имеет голубовато-зеленый цвет, что указывает на использование специального стоматологического силикона. Изображение, вероятно, относится к этапу подготовки к изготовлению зубной реставрации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7376] На изображении представлен стоматологический имплантат или коронка на имплантате в области центрального резца. Видна структура с тремя отверстиями для фиксации или винтовой фиксации. Коронка или имплантат интегрирован в десну, но наблюдается воспаление десны. Вокруг коронки наблюдается небольшой уровень воспаления десны.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В процессе реставрации зубов с использованием композитных материалов может возникнуть необходимость в удалении пораженных тканей и проведении эндодонтического лечения. Важно тщательно диагностировать состояние зуба и выбрать оптимальный план лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7799] Изображение демонстрирует этапы реставрации композитным материалом передних зубов. На верхнем снимке видны начальные изменения на эмалевом слое зуба. Средний снимок показывает препарированные зубы с частично удаленными пораженными тканями и нанесенным адгезивом. Нижний снимок показывает окончательный результат реставрации, где зубы восстановлены до естественного вида.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7800] На изображении представлены результаты стоматологического лечения. Верхнее изображение показывает зубы до лечения с признаками диастемы и измененным цветом зубов, нижнее - после реставрации с использованием композитных материалов. Видна коррекция формы и цвета зубов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7801] На изображении представлен стоматологический осмотр зуба с использованием металлического зеркала. Виден зуб с обширным кариозным поражением, затронувшим дентин. Зуб изолирован с помощью коффердама (вероятно), и проводится оценка или лечение глубокого кариеса.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7802] На изображении представлен нижний моляр с установленной пломбой. Пломба изготовлена из композитного материала и имеет признаки вторичного кариеса. Скорее всего, требуется замена пломбы из-за рецидива кариеса. Зуб требует повторного лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7803] На изображении представлен внутриротовой снимок нижнего зубного ряда с видимым кариозным поражением на нижнем моляре. Зуб имеет видимое разрушение с возможным вовлечением дентина. Возможно, проводится диагностика перед началом лечения кариеса. В области десны наблюдается воспаление.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7804] На изображении представлен фрагмент стоматологической процедуры. Виден фрагмент матрицы или матрицы-связки (вероятно, из ацетата целлюлозы), используемой для формирования контактного пункта при реставрации зуба. Матрица фиксируется между зубами.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7805] На изображении представлен стоматологический снимок, демонстрирующий зубы и десну нижней челюсти. Видно, что нижний зуб (предположительно премоляр или моляр) имеет следы кариозного поражения или дефект эмали. Состояние десны выглядит относительно здоровым, без явных признаков воспаления или рецессии. Зубы имеют естественный оттенок и гладкую поверхность.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7806] На изображении представлены зубы нижней челюсти с установленной реставрацией или коронкой на одном из резцов. Зубы имеют естественный цвет и блеск, а десна вокруг них выглядит здоровой. Скорее всего, это результат стоматологической работы - прямая реставрация композитным материалом.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7807] На изображении представлена нижняя челюсть с инструментом для стоматологического осмотра. Видна здоровая ткань десны и зубы с минимальными признаками патологии. Использование стоматологического зеркала указывает на проведение диагностической процедуры или лечения. Зубы выглядят чистыми и без видимых кариозных поражений.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выполнении реставраций необходимо учитывать возможность деминерализации тканей под десной и сильную реакцию на холод, что может указывать на необходимость проведения эндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения и последующего восстановления зуба необходимо тщательно контролировать состояние периапикальных тканей. Наличие периапикальной патологии, такой как хронический апикальный периодонтит, требует проведения дополнительных диагностических мероприятий и разработки соответствующего плана лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7910] На рентгенограмме представлены верхние центральные резцы с признаками эндодонтического лечения. Каналы зубов плотно обтурированы. В области верхушки корня левого центрального резца наблюдается очаг деструкции костной ткани, что может свидетельствовать о наличии хронического апикального периодонтита. Зубы имеют качественные пломбы или реставрации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 7929] На изображении представлен нижний ряд зубов с признаками незначительного гингивита. Отмечается наличие зубного налета в области шейки центрального резца, а также синяя маркировка на режущем крае этого зуба, вероятно, оставленная после этапа диагностики или планирования лечения. Состояние десны указывает на начальную стадию воспалительного процесса.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случаях, когда невозможно получить адекватные рентгеновские снимки из-за рвотного рефлекса, необходимо тщательно оценивать клиническую картину и использовать альтернативные методы диагностики.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 8939] На изображении представлен стоматологический случай с отсутствующим зубом в верхней челюсти и разрушенным зубом в нижней челюсти. Нижний левый центральный резец имеет значительный кариозный дефект, вероятно, указывающий на необходимость удаления или восстановления. Состояние десен вокруг зубов выглядит относительно здоровым, без видимых признаков выраженной гиперемии или отека.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика и планирование лечения зубов, требующих эндодонтического вмешательства, включает в себя оценку возможности получения рентгенографического изображения. При наличии рвотного рефлекса у пациента, затрудняющего получение снимков, необходимо рассмотреть альтернативные методы визуализации или модификацию техники позиционирования.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выполнении эндодонтического лечения важно обеспечить качественную обтурацию корневых каналов. Недостаточная пломбировка может привести к развитию периапикальной патологии, такой как гранулема или киста.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 9362] На снимке представлен рентгеновский снимок зуба с признаками периапикальной патологии и пломбированным корневым каналом. Зуб имеет пломбу в области коронки и пломбированный корневой канал. Вероятно, это изображение используется для оценки качества эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 9363] На рентгенограмме представлен зуб с выраженным очагом деструкции костной ткани вокруг корней, что указывает на наличие околокорневого кистозного образования или гранулемы. Корни зуба имеют признаки резорбции и, вероятно, были ранее лечены. Изображение, скорее всего, используется для диагностики и планирования дальнейшего лечения, возможно, хирургического вмешательства или эндодонтического лечения. Видна плотная пломба в корневых каналах.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В некоторых клинических случаях, при работе с ограниченным пространством или повышенном рвотном рефлексе у пациента, целесообразно использование коффердама для изоляции рабочего поля. Альтернативные методы изоляции включают использование ретракторов и валиков.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выявлении периапикальных поражений на рентгенограмме, необходимо провести дифференциальную диагностику для определения причины поражения и выбора оптимального метода лечения. Лечение может включать эндодонтическое лечение, хирургическое удаление зуба или наблюдение за динамикой процесса.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10474] На рентгенограмме представлен зуб с признаками эндодонтического лечения, вероятно, нижней челюсти. Визуализируются три корня с запломбированными корневыми каналами. В области верхушки одного из корней наблюдается очаг деструкции костной ткани, что может указывать на наличие периапикального поражения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10475] На рентгенограмме представлен зуб с полностью запломбированными каналами. Зуб имеет три корня, и все каналы заполнены пломбировочным материалом до апекса. В области верхушки одного из корней наблюдается очаг разрежения костной ткани, что может указывать на наличие периапикального воспаления или кисты. Проведено эндодонтическое лечение.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10518] На рентгенограмме представлен зуб с выраженной деструкцией костной ткани вокруг корней, что указывает на наличие периапикального очага деструкции, характерного для хронического апикального периодонтита. Зуб имеет три корня с признаками резорбции костной ткани в области верхушек. Лечение, вероятно, будет включать эндодонтическое лечение или удаление зуба в зависимости от состояния зуба и клинической картины. Образец рентгенограммы демонстрирует необходимость дальнейшей диагностики и планирования лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10519] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба с признаками периапикальной патологии. Визуализируется зуб с пломбой в корневом канале, а также деструкция костной ткани в области верхушки корня. Вероятно, проводится диагностика перед планированием повторного эндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В клинической практике встречаются случаи с выраженной деструкцией костной ткани вокруг корней зубов, что может указывать на хронический апикальный периодонтит. В таких ситуациях необходимо проведение эндодонтического лечения или рассмотрение возможности удаления зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10518] На рентгенограмме представлен зуб с выраженной деструкцией костной ткани вокруг корней, что указывает на наличие периапикального очага деструкции, характерного для хронического апикального периодонтита. Зуб имеет три корня с признаками резорбции костной ткани в области верхушек. Лечение, вероятно, будет включать эндодонтическое лечение или удаление зуба в зависимости от состояния зуба и клинической картины. Образец рентгенограммы демонстрирует необходимость дальнейшей диагностики и планирования лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10519] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба с признаками периапикальной патологии. Визуализируется зуб с пломбой в корневом канале, а также деструкция костной ткани в области верхушки корня. Вероятно, проводится диагностика перед планированием повторного эндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения и последующего протезирования необходимо учитывать состояние периапикальных тканей. Наличие периапикального очага деструкции может потребовать повторного эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 11288] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба с обтурированными корневыми каналами. Визуализируется периапикальный очаг деструкции костной ткани вокруг верхушки одного из корней. Качество пломбирования корневых каналов удовлетворительное, но, возможно, требуется повторное эндодонтическое лечение из-за наличия периапикальной патологии. Вероятно, следующий шаг - планирование повторного лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании лечения зубов с глубоким кариесом рассматриваются два варианта: удаление зуба с последующей имплантацией или попытка сохранения зуба путем эндодонтического лечения и установки коронки. При наличии значительного разрушения зуба и воспаления десны удаление и имплантация могут быть предпочтительным вариантом.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении необходимо учитывать наличие гранулем. В таких случаях проводится эндодонтическое лечение с последующей реставрацией зуба коронкой.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 13660] На снимке представлен рентгеновский снимок зуба с признаками эндодонтического лечения. Каналы зуба запломбированы до апекса. В области апекса виден избыток пломбировочного материала, что может указывать на выход материала за пределы корня во время процедуры пломбирования каналов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании ортопедических реставраций необходимо учитывать потенциальную патологию, такую как периапикальные поражения, выявляемые на рентгенограммах (MSG_13964).
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 13964] This is a dental radiograph showing a molar tooth with a bridge. The bridge appears to be well-fitted, but there is a noticeable periapical lesion associated with the distal root of the tooth, indicating potential pathology such as a granuloma or cyst. The presence of this lesion may require further investigation or treatment.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Максимальные увеличения микроскопа используются для диагностики, а не для проведения рабочих процедур (MSG_14052).
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении максимальное рабочее увеличение составляет 3-4x. Использование увеличения 5-6x не рекомендуется для рутинной работы, за исключением случаев, когда требуется визуализация сосудов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В эндодонтии при работе с апикальной, латеральной областью и выявлении артефактов рекомендуется использование микроскопа.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В большинстве эндодонтических манипуляций оптимальным является увеличение 1-3x. Увеличение до 4x допустимо, но дальнейшее увеличение может быть нецелесообразным.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случаях значительного разрушения зуба, особенно с вовлечением пульпы, требуется эндодонтическое лечение (удаление пораженных тканей и пломбирование корневых каналов).
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 14311] На изображении представлен стоматологический случай с разрушенным зубом. Видна значительная кариозная полость, распространяющаяся в область пульпы, что, вероятно, указывает на осложненный кариес, такой как пульпит. Зуб требует эндодонтического лечения, а именно удаления пораженных тканей и, возможно, пломбирования корневых каналов. Состояние десны вокруг зуба выглядит воспаленным.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 14312] На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден разрушенный зуб нижней челюсти. Зуб сильно разрушен, вероятно, из-за кариеса или травмы. Состояние окружающих тканей десны указывает на возможное воспаление или раздражение. Требуется удаление остатков зуба и дальнейшее лечение.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 14313] На изображении представлен зуб, изолированный с помощью коффердама, с видимой значительной кариозной полостью. Зуб подготовлен для реставрации или дальнейшего лечения. Используется металлический кламп для удержания коффердама. Видимо, проводится лечение кариеса.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 14314] На изображении представлен стоматологический случай, где зуб изолирован с помощью коффердама. Видна значительная часть зуба с признаками разрушения или кариеса. Процедура, вероятно, включает лечение корневых каналов или реставрацию.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 14320] На изображении показан стоматологический инструмент с резиновой изоляцией, в котором находится зуб с признаками значительного разрушения и, возможно, некротическими изменениями. Зуб, вероятно, готовится к удалению или находится в процессе лечения. Используется коффердам для изоляции рабочей области.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 14321] На изображении представлен стоматологический инструмент с удаленным зубом, зафиксированным в специальном держателе. Зуб имеет признаки разрушения и, вероятно, был удален из-за серьезного кариозного поражения или другой патологии. Инструмент и зуб находятся в стерильной зеленой ткани, что указывает на соблюдение асептических условий при проведении стоматологической процедуры. Изображение, вероятно, относится к этапу удаления зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 14322] На изображении представлен стоматологический осмотр с использованием стоматологического зеркала. Виден разрушенный зуб с признаками кариеса или некроза, вероятно, перед удалением. Зуб охвачен металлическим инструментом.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 14333] На изображении представлен стоматологический снимок, демонстрирующий зуб с культевой вкладкой. Виден подготовленный зуб с установленной в корне золотым штифтом. Вкладка, по-видимому, является частью процедуры подготовки к протезированию. Состояние десны вокруг зуба указывает на возможное воспаление или раздражение.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При наличии пародонтального кармана и гнойного отделяемого необходимо исключить эндодонтическую патологию. В данном клиническом случае эндодонтическая патология исключена.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 14783] На рентгенограмме представлен зуб с признаками периапикальной патологии. Каналы зуба запломбированы, однако, наблюдается разрежение костной ткани вокруг верхушек корней. Также виден пародонтальный карман дистально. Вероятно, имеет место хронический апикальный периодонтит или пародонтит.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При рентгенологическом исследовании необходимо оценивать состояние костной ткани вокруг верхушек корней зуба и выявлять признаки периапикальной патологии.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 14784] На рентгенограмме изображен зуб с тремя корнями, в которых выполнены эндодонтические процедуры. Каналы корней запломбированы, визуализируется качественная обтурация. Зуб восстановлен с помощью коронки или большой пломбы. Видна область периапикального разрежения костной ткани у верхушки одного из корней, что может свидетельствовать о наличии хронического воспалительного процесса.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 14809] На рентгеновском снимке видно, что зуб имеет ортопедическую коронку и ранее леченные корневые каналы. Визуализируется периапикальная патология в области одного из корней, что может указывать на наличие хронического периодонтита или другого воспалительного процесса. Требуется дальнейший анализ для определения точного диагноза и плана лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении рекомендуется использование коффердама для обеспечения адекватной изоляции рабочего поля. Недостаточная изоляция может привести к попаданию ирригантов (например, гипохлорита натрия) в полость рта, вызывая раздражение и дискомфорт у пациента. Для предотвращения подтекания рекомендуется использование дополнительных средств, таких как фумки и клинья.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При формировании поднутрения канала возможно использование комбинации материалов: кальция гидроксида для медикаментозной обработки, фум (FUM) или ортофикса С (Orthofix C) для временного пломбирования, а также дентин-пасты для создания герметичного барьера.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При эндодонтическом лечении необходимо учитывать возможность наличия периапикальной патологии, даже при отсутствии видимых изменений на рентгеновском снимке.  Рентгенологическое исследование не всегда позволяет выявить все очаги воспаления.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 15298] На рентгенограмме представлен зуб с признаками периапикального воспаления, вероятно, после эндодонтического лечения. В каналах зуба виден пломбировочный материал, однако наблюдается очаг разрежения костной ткани у верхушки корня. Возможно, требуется повторное эндодонтическое лечение или хирургическое вмешательство.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 15299] На рентгенограмме представлен зуб с ранее выполненным эндодонтическим лечением. Видно, что корневые каналы запломбированы, но в области верхушки корня наблюдается очаг разрежения костной ткани, свидетельствующий о наличии хронического воспалительного процесса. Это может быть связано с недостаточной обтурацией корневых каналов или другими осложнениями.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 15307] На изображении представлен рентгеновский снимок нижней челюсти, на котором виден зуб с признаками периапикальной патологии. Вероятно, у зуба имеется хронический периодонтит или апикальный периодонтит, о чем свидетельствует разрежение кости в области верхушки корня. Изображение, по-видимому, является диагностическим снимком перед этапом лечения, возможно, перед эндодонтическим вмешательством. Зуб имеет сложную анатомию корневых каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 15308] На рентгенограмме представлен нижний моляр с признаками периапикальной патологии, указывающей на возможное хроническое воспаление или гранулему у верхушки корня. Видна деструкция костной ткани в области апекса. Изображение, вероятно, используется для диагностики и планирования лечения, возможно, связанного с эндодонтическим вмешательством. Рентгенограмма демонстрирует необходимость дальнейшего обследования и лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 15309] На рентгенограмме представлен зуб с признаками глубокого кариеса или пульпита, вероятно, требуется эндодонтическое лечение. Изображение показывает зуб с несколькими корнями и каналами. Видна область просветления вокруг корней, что может указывать на наличие периапикальной патологии. Рентгенограмма, вероятно, используется для планирования лечения.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В некоторых случаях, после длительного пребывания кальция в канале зуба, возможно формирование дентинных мостиков и восстановление периодонтальной ткани. Однако, необходимо учитывать возможность наличия инфекции в каналах, даже при отсутствии выраженных симптомов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Для вырезания отводных канальцев можно использовать специальные инструменты, такие как согнутая гладилка в виде лопатки или керамические фрезы для прямого наконечника.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выполнении эндодонтического лечения рекомендуется проводить ирригацию корневых каналов между каждой сменой инструмента. Использование гипохлорита натрия требует аспирации раствора из канала перед использованием следующего инструмента. Проталкивание гипохлорита за апекс файлом не рекомендуется.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении каналов зубов рекомендуется использовать активацию ирригационных растворов (например, гипохлорита натрия) для повышения их эффективности. Активация способствует более быстрому и полному удалению органических тканей из канала. Объем используемого раствора может варьироваться (1-2 мл на зуб), но часто применяется промывание водой после активации.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Эндодонтическое лечение зубов с последующим восстановлением костной ткани в области апекса корня может быть успешным, однако в некоторых случаях наблюдается персистенция периапикальной патологии, требующая повторного лечения или хирургического вмешательства. Рентгенологическая диагностика играет ключевую роль в оценке результатов лечения и выявлении возможных осложнений.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 19656] На рентгенограмме представлен зуб с признаками ранее проведенного эндодонтического лечения. Корневые каналы запломбированы до верхушки корня, наблюдается плотное заполнение каналов пломбировочным материалом. В области апекса видна зона разрежения костной ткани, свидетельствующая о наличии хронического воспалительного процесса.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 19657] На рентгенограмме представлен зуб с эндодонтически леченным корневым каналом, а также установленный имплантат сбоку от него. Корневой канал зуба имеет признаки успешного эндодонтического лечения, без видимых признаков патологии. Имплантат выглядит интегрированным в костную ткань без явных признаков осложнений. Материалы и лечение выглядят адекватными.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 19707] На рентгенограмме представлен зуб с обширным очагом деструкции костной ткани вокруг верхушки корня, указывающим на наличие периапикального кистозного поражения или гранулемы. Зуб имеет эндодонтическое лечение, корневой канал запломбирован до верхушки. Вероятно, патология не была полностью устранена в ходе предыдущего лечения. Требуется повторное эндодонтическое лечение или хирургическое вмешательство.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 19708] На рентгенограмме представлен зуб с признаками периапикальной патологии, характеризующейся наличием очага просветления в области верхушки корня. Каналы зуба запломбированы до верхушки. В области бифуркации корней наблюдается незначительная утрата костной ткани. Пломбировочный материал плотно заполняет корневые каналы.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При обнаружении щели между штифтовым зубом и тканями зуба, необходимо провести ревизию конструкции. Временное цементирование с последующей оценкой адаптации и стабильности конструкции является важным этапом лечения. При выявлении признаков воспаления в периапикальных тканях, следует учитывать данные КТ для определения тактики лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика кариозных поражений под пломбами на рентгенограмме может быть затруднена из-за возможности пигментации дентина. Для точной диагностики необходимо проведение клинического осмотра.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 22500] На рентгенограмме представлены верхние передние зубы с пломбами. Зуб №11 имеет пломбу, под которой может быть кариес или пигментированный дентин. Для точной диагностики необходимо клиническое обследование.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика кариеса под пломбами требует комплексного подхода, включающего клинический осмотр и рентгенологическое исследование. Следует учитывать возможность артефактов на рентгенограммах, которые могут имитировать кариозные поражения. Ориентироваться исключительно на рентгенологические данные не рекомендуется.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 22500] На рентгенограмме представлены верхние передние зубы с пломбами. Зуб №11 имеет пломбу, под которой может быть кариес или пигментированный дентин. Для точной диагностики необходимо клиническое обследование.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При работе с конусно-лучевой компьютерной томографией (КЛКТ) следует учитывать феномен "фонения" или засвечивания изображения, вызванного контрастностью материалов (металл, цирконий, гуттаперча). Интенсивность засвечивания зависит от контрастности снимка и центрирования КК.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 23151] На изображении представлен стоматологический снимок, сделанный с помощью конусно-лучевой компьютерной томографии (КЛКТ). На снимке виден участок челюсти с зубами, где наблюдается резорбция корня одного из зубов, что может быть связано с патологическим процессом, таким как киста или опухоль. Интерфейс программы для анализа изображений указывает на использование специализированного программного обеспечения для стоматологической диагностики. Текст на изображении написан на русском языке и содержит опции для сохранения, обзора и изменения изображения, что характерно для профессиональной стоматологической практики.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При проведении конусно-лучевой компьютерной томографии (КЛКТ) возможно появление артефактов в виде "фонения" на снимках. Интенсивность данного эффекта зависит от контрастности материала и настроек аппарата. Материалы с высокой контрастностью, такие как гуттаперча, могут создавать артефакты даже на некоторых типах КТ-сканеров (например, Romexis).  Фонение может быть связано с некорректной центровкой конуса.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 23151] На изображении представлен стоматологический снимок, сделанный с помощью конусно-лучевой компьютерной томографии (КЛКТ). На снимке виден участок челюсти с зубами, где наблюдается резорбция корня одного из зубов, что может быть связано с патологическим процессом, таким как киста или опухоль. Интерфейс программы для анализа изображений указывает на использование специализированного программного обеспечения для стоматологической диагностики. Текст на изображении написан на русском языке и содержит опции для сохранения, обзора и изменения изображения, что характерно для профессиональной стоматологической практики.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При обточке зуба под коронку возможно возникновение болевых ощущений, даже при сохранении витальности зуба. Это может быть связано с гиперемией пульпы или развитием пульпита.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 24114] На рентгенограмме представлены три зубных имплантата, установленные в области нижней челюсти. Имплантаты имеют резьбовую поверхность и расположены в кости. Изображение, вероятно, сделано после установки формирователей десны или перед установкой постоянных коронок, так как имплантаты еще не имеют коронок. Рентгенограмма отображает контроль качества установки имплантатов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При возникновении болевых ощущений после минимальной препаровки зуба, особенно депульпированного, рекомендуется немедленная обработка адгезивом и фотополимеризация. В некоторых случаях, даже при незначительном вмешательстве, может потребоваться эндодонтическое лечение, несмотря на достаточную толщину оставшихся тканей зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 24138] На изображении представлен фрагмент нижней челюсти пациента с установленными временными коронками или реставрациями на передних зубах. Временные конструкции, вероятно, ожидают постоянной фиксации. Снимок сделан в ходе стоматологической процедуры, возможно, для контроля качества лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании ортопедической конструкции необходимо учитывать индивидуальную чувствительность пациента. У пациентов с низким болевым порогом следует применять более консервативные методы препарирования и быть готовым к возможному эндодонтическому лечению.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Для распломбировки корневых каналов используются машинные файлы (например, Profile). При широких каналах (резцы, клыки) рекомендуется использовать как машинные, так и ручные файлы, а также машинные файлы нестандартных размеров (до 45.04 и выше).
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 24598] На изображении представлены два эндодонтических файла с разными размерами и маркировкой. Файлы имеют синюю или серебристую металлическую часть с цветными кольцами для обозначения их размера. Они используются для расширения корневых каналов зубов во время эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 24611] На изображении представлены эндодонтические файлы с различными характеристиками. Таблица содержит информацию о конусе, диаметре кончика, длине и торке файлов. Судя по маркировке и характеристикам, файлы используются для лечения корневых каналов зубов, а именно для прохождения и расширения каналов. Файлы имеют разные размеры и предназначены для работы с различными типами корневых каналов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При снятии временных конструкций и сканировании зубов возможно возникновение чувствительности и боли, особенно в области зубов с потенциальным пульпитом. Использование анестезии может быть недостаточно эффективным. Быстрое сканирование и возвращение временных конструкций на место может спровоцировать обострение хронического пульпита.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Ишемия пульпы, вызванная вазоконстрикторами, может привести к некрозу пульпы. Рекомендуется использовать концентрацию вазоконстрикторов 1:200000.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Агрессивная ретракция десны может вызвать реакцию зуба, проявляющуюся в виде пульпитных болей. Однако, сама по себе ретракция не является прямой причиной пульпита.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Агрессивное препарирование зубов под виниры с обильным использованием воды и без анестезии может привести к развитию пульпита, даже при незначительных повреждениях эмали и дентина. Предполагается, что инфицирование возможно через дентинные канальцы.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Использование вазоконстрикторов в высоких концентрациях может вызвать ишемию пульпы и последующий некроз. Рекомендуется использование концентрации 1:200000.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Ретракция десны сама по себе не является причиной пульпита, однако может спровоцировать реакцию зуба, проявляющуюся в виде пульпитных болей.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Важно избегать вытягивания запакованного материала при распломбировке канала, обеспечивая плотную установку носителя апикально.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Рентгенологическая диагностика играет ключевую роль в оценке качества эндодонтического лечения. На рентгенограммах могут быть выявлены признаки периапикальной патологии (кисты, гранулёмы, периодонтит), а также недостаточность пломбирования корневых каналов.  КТ позволяет оценить состояние корня и окружающих тканей.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 26844] На рентгенограмме представлен зуб с установленным штифтовым культевым вкладком и коронкой. Видна плотная обтурация корневого канала. Патологических изменений в области верхушки корня не наблюдается. Зуб подготовлен под ортопедическую конструкцию.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 26854] На рентгенограмме представлены нижние зубы с выраженными признаками пародонтита. Наблюдается значительная резорбция костной ткани вокруг корней зубов, особенно в области межзубных промежутков. Зубы имеют относительно нормальную структуру, без видимых кариозных поражений или пломб. Уровень костной ткани значительно снижен, что указывает на продвинутую стадию пародонтита.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 26855] Изображение представляет собой рентгенограмму зуба, на которой виден процесс эндодонтического лечения. Зуб имеет три канала, в которые введены эндодонтические инструменты. Рентгенограмма сделана для оценки длины каналов и их подготовки к пломбированию. Видно периапикальное разрежение костной ткани, что может указывать на наличие воспалительного процесса.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 26856] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба на экране компьютера. Визуализируется зуб с обширной зоной разрежения костной ткани вокруг корней, что указывает на наличие кисты или гранулемы. Корни зуба частично запломбированы. Точное определение патологии требует дополнительного контекста и информации о клинической картине.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 26857] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба с явными признаками патологии. Видна сложная система корневых каналов с возможной недостаточностью их обработки или остатками инфицированной ткани. Вероятно, требуется повторное эндодонтическое лечение для устранения обнаруженных проблем. Требуется коррекция пломбировки каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 26858] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба, на котором видно значительное затемнение вокруг верхушки корня, что указывает на наличие периапикального очага, возможно связанного с апикальным периодонтитом или кистой. Зуб, по-видимому, подвергся эндодонтическому лечению, о чем свидетельствует наличие пломбировочного материала в корневом канале. Рентгеновский снимок отображается на экране компьютера с измерительной шкалой. В целом, изображение предполагает, что зуб требует дальнейшего обследования и, возможно, лечения в связи с обнаруженной патологией.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 26859] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба с признаками периапикальной патологии. Визуализируется расширение периодонтальной щели в области верхушки корня. Изображение, вероятно, используется для диагностики и планирования лечения. Предположительно, проводится анализ состояния корня зуба и окружающих тканей.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 26860] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба с корневой пломбой. Видно, что зуб имеет один корень с пломбированным корневым каналом, а также признаки периапикальной патологии. Измерения на снимке указывают на то, что производится оценка состояния зуба. Снимок, вероятно, используется для оценки качества корневой пломбы и состояния окружающих тканей.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 26861] На рентгеновском снимке виден зуб с признаками патологии, возможно периапикальной кистой или гранулёмой у верхушки корня. Изображение получено на этапе диагностики перед возможным эндодонтическим лечением. Измерения проводятся с помощью программного обеспечения для определения длины корневого канала.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 26871] На изображении представлен фрагмент стоматологической КТ, на котором видны верхние зубы. Виден дистальный корень первого моляра с резорбцией и периапикальной патологией, вероятно, хронический апикальный периодонтит. Зуб, вероятно, требует эндодонтического лечения или удаления. Изображение позволяет оценить состояние корня и окружающих тканей.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 26872] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба с признаками кариеса или разрушения, а также, вероятно, корневой канал или периапикальная патология. Изображение, вероятно, используется для планирования стоматологического лечения, такого как эндодонтическое лечение или удаление зуба. Видна шкала измерения в миллиметрах. Рентгеновский снимок отображается на экране компьютера.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 26874] На рентгенограмме представлен зуб с установленным штифтом в канале. Корень зуба имеет удовлетворительное состояние костной ткани вокруг него, без явных признаков резорбции или периапикальной патологии. В области верхушки корня наблюдается незначительное затемнение, которое может указывать на наличие гранулемы или кисты. Штифт плотно установлен в канале зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 26875] На рентгенограмме представлен зуб с тремя корневыми каналами, заполненными пломбировочным материалом, не доходящим до анатомической верхушки. Видно, что инструмент для пломбирования введен в один из каналов. Изображение указывает на этап эндодонтического лечения, возможно, на этапе пломбирования каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 26881] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба, на котором виден процесс лечения корневого канала. Инструмент находится внутри канала, что указывает на проведение эндодонтического лечения. Изображение, скорее всего, получено с помощью радиовизиографа. Это этап диагностики или лечения корневого канала.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 26882] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба, на котором виден процесс лечения корневого канала. Имеется выраженное затемнение в области верхушки корня, свидетельствующее о наличии патологического процесса, вероятно, кисты или гранулёмы. В канале зуба находится инструмент, что указывает на проведение эндодонтического лечения. Рентгеновский снимок отображает текущий этап лечения, связанный с обработкой корневого канала.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 26883] На рентгеновском снимке виден зуб с запломбированными корневыми каналами. Каналы заполнены пломбировочным материалом до верхушки корня. В области верхушки корня наблюдается очаг разрежения костной ткани, что может свидетельствовать о наличии хронического воспалительного процесса.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 26884] На рентгенограмме представлен зуб с инструментами в корневых каналах, что указывает на проведение эндодонтического лечения. Инструменты находятся в корневых каналах, вероятно, для их обработки и подготовки к пломбированию. Изображение, скорее всего, является частью этапа лечения корневых каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 26897] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба, на котором виден процесс эндодонтического лечения. В корневых каналах находятся эндодонтические инструменты, что указывает на проведение процедуры лечения корневых каналов. Зуб, вероятно, имеет диагноз - пульпит или периодонтит. Инструменты находятся в корневых каналах, что предполагает текущий этап лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В клинической практике часто встречаются случаи, когда пациенты обращаются с острыми болями или облитерированными корневыми каналами, что значительно усложняет эндодонтическое лечение. В таких ситуациях может потребоваться консультация с более опытным специалистом или направление на хирургическое лечение.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При эндодонтическом лечении необходимо обеспечить качественную обтурацию корневых каналов для предотвращения повторного инфицирования и обеспечения долгосрочного успеха лечения. Важно учитывать возможность ревизии корневых каналов в будущем, поэтому обтурация должна быть выполнена с учетом этой возможности.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При расширении корневого канала необходимо учитывать диаметр инструмента и возможность адекватной ирригации. Использование инструментов большого диаметра без достаточной ирригации может привести к образованию плёнки из дентинных опилок, препятствующей эффективной дезинфекции. Рекомендуемый минимальный размер канала для адекватной ирригации 3% раствором перекиси водорода – 30.04. При использовании инструментов меньшего диаметра (например, 25.04) следует учитывать конусность инструмента (06 или 02).
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Рентгенологическая диагностика играет важную роль в оценке состояния зубов с штифтовыми конструкциями. На рентгеновских снимках необходимо оценивать плотность прилегания корневой пломбы, наличие периапикальной патологии и состояние костной ткани.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 27729] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба с установленным штифтовым культевым вкладком и коронкой. Визуализируется периапикальный очаг деструкции костной ткани, свидетельствующий о наличии хронического периапикального периодонтита. Корневая пломба имеет недостаточную плотность прилегания в апикальной трети. Необходимо оценить качество эндодонтического лечения и решить вопрос о необходимости его ревизии.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 27730] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба, на котором виден процесс эндодонтического лечения. Зуб имеет обтурированный корневой канал, а также установлен штифт. По-видимому, это контрольный снимок после проведенного лечения корневого канала.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 27739] Изображение представляет собой рентгенограмму зубов верхней челюсти. Визуализируется периапикальное разрежение костной ткани у верхушки корня одного из зубов, что может свидетельствовать о наличии очага инфекции или гранулемы. Корни зубов частично резорбированы. Для точного диагноза и планирования лечения требуется дополнительная информация.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 27740] На снимке представлен рентгеновский снимок зуба, на котором виден процесс лечения корневого канала. Зуб имеет обтурированный корневой канал, что указывает на завершение эндодонтического лечения. Вокруг верхушки корня наблюдается разрежение костной ткани, свидетельствующее о наличии периапикальной патологии, возможно, гранулемы или кисты. Состояние требует дальнейшего наблюдения или лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке состояния зуба, подвергшегося эндодонтическому лечению, следует учитывать возможность наличия скрытых трещин в канале, которые могут привести к перелому зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Вертикальные переломы корней (VRF) премоляров верхней челюсти представляют собой патологию, характеризующуюся продольными трещинами на корнях зубов. Данное состояние может быть обусловлено распределением окклюзионной нагрузки и, возможно, прогрессирующей резорбцией костной ткани.  Необходимо исключать наличие трещин в канале, которые могли быть не диагностированы ранее.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 28594] На изображении представлены две фигуры ($Fig. 2.22$ и $Fig. 2.23$), иллюстрирующие случаи вертикальных переломов корней (VRF) в области премоляров верхней челюсти. Изображения демонстрируют графическое представление и фотографии удаленных зубов с видимыми трещинами на корнях, указывающими на патологию в виде продольных переломов корней зубов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении возможно столкнуться с ситуациями, когда требуется удаление вкладки, а также с неожиданными анатомическими особенностями корневых каналов, особенно в верхних премолярах и шестых зубах.  Премоляры могут представлять сложность из-за возможности моляризации или наличия сишейпных каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 28677] На снимке представлен рентгеновский снимок зубов пациента с установленным имплантатом. Измерения на изображении показывают длину имплантата - 12,45 мм. Снимок отображается на экране компьютера с программным обеспечением для анализа стоматологических изображений. Другие рентгеновские снимки расположены в нижней части экрана.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При подготовке зубов к эндодонтическому лечению, особенно верхних премоляров и шестых зубов, следует учитывать их морфологические особенности. Премоляры могут иметь моляризованную форму или дополнительные каналы, что усложняет эндодонтическое лечение.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении необходимо проведение рентгенологической диагностики, включая КТ, для оценки состояния корневых каналов и окружающих тканей. На снимках могут быть выявлены периапикальные патологии, такие как кисты или гранулемы.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 31337] На изображении представлен фрагмент КТ-снимка челюсти. Виден зуб с областью разрежения костной ткани вокруг верхушки корня, что может указывать на наличие периапикальной кисты или гранулемы. Изображение, вероятно, используется для планирования лечения, возможно, для оценки состояния перед хирургическим вмешательством или эндодонтическим лечением. Зуб имеет признаки резорбции корня.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 31338] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба, на котором видна значительная патология в области верхушки корня. Наблюдается периапикальное разрежение костной ткани, свидетельствующее о наличии хронического воспалительного процесса, возможно, связанного с пульпитом или апикальным периодонтитом. Изображение, вероятно, получено с помощью конусно-лучевой компьютерной томографии (КЛКТ), что позволяет детально оценить состояние зуба и окружающих тканей. Видима область разрушенной костной ткани вокруг верхушки корня зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 31364] На изображении представлен КТ-снимок зуба с признаками периапикальной патологии, вероятно, связанной с хроническим апикальным периодонтитом. Корневые каналы зуба обтурированы. Изображение, вероятно, представляет собой этап диагностики перед эндодонтическим лечением или его результатом. В области апекса визуализируется расширение периодонтальной щели и деструкция костной ткани.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 31368] На рентгенограмме представлен зуб с обтурированным корневым каналом. Визуализируется периапикальное разрежение костной ткани, свидетельствующее о наличии воспалительного процесса. Каналы зуба были ранее запломбированы. Требуется повторное эндодонтическое лечение.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При резорбции корня зуба необходимо проведение эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 31337] На изображении представлен фрагмент КТ-снимка челюсти. Виден зуб с областью разрежения костной ткани вокруг верхушки корня, что может указывать на наличие периапикальной кисты или гранулемы. Изображение, вероятно, используется для планирования лечения, возможно, для оценки состояния перед хирургическим вмешательством или эндодонтическим лечением. Зуб имеет признаки резорбции корня.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В клинической практике, при наличии старых реставраций, особенно в зубах, подвергшихся эндодонтическому лечению, рекомендуется проведение ревизии корневых каналов для выявления и удаления возможных обтурационных материалов и оценки состояния периапикальных тканей. Обнаружение обтурационных материалов в корневом канале может указывать на необходимость повторного эндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании ортопедического лечения с последующей установкой коронки необходимо учитывать состояние периапикальных тканей. В некоторых случаях может наблюдаться очаг воспаления, не выявленный ранее. Важно дифференцировать патологию и оценить возможность ее устранения до проведения протезирования.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении возможно выведение содержимого за апекс зуба. В некоторых случаях это может привести к формированию очага, который требует дальнейшей оценки и наблюдения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения с использованием резорцина и последующим пломбированием апексом, возможно отсутствие признаков воспаления и болевого синдрома в течение длительного времени.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении зубов рекомендуется использование коффердама для обеспечения асептических условий и изоляции рабочего поля. Проводится трепанация зуба с целью доступа к корневым каналам. В области устья канала может наблюдаться дентинное окрашивание, свидетельствующее о патологическом процессе, связанном с некрозом пульпы.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 32396] На изображении представлен стоматологический случай с изолированным зубом под коффердамом. Выполнена трепанация зуба, выявлен вход в корневой канал. В области устья канала наблюдается дентинное окрашивание и следы патологического процесса, вероятно, связанного с некрозом пульпы. Происходит этап эндодонтического лечения.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Инвагинации – это дефекты твердых тканей зуба, представляющие собой углубления в структуре коронки или корня. Область бифуркации – это область разделения корней многокорневого зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании восстановления зуба с обширным кариозным поражением и признаками воспаления в области корневых каналов, необходимо учитывать состояние корневой системы и общее состояние пациента. В случаях, когда зуб имеет значительные разрушения коронковой части, рассматриваются варианты ортопедического восстановления, такие как вкладки или коронки.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 33556] На изображении представлен стоматологический случай с разрушенным зубом. Наблюдается обширное разрушение коронковой части зуба с признаками кариеса и, вероятно, пульпита. Зуб требует удаления или значительного восстановления. Необходимо эндодонтическое лечение.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 33557] На изображении представлен зуб с обширным кариозным поражением, требующим удаления пораженных тканей и последующей реставрации или протезирования. Зуб частично разрушен, что указывает на необходимость значительного стоматологического вмешательства. Возможно, проводится подготовка к лечению или реставрации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 33569] На изображении представлен стоматологический осмотр нижней челюсти пациента. Видно, что зубы имеют признаки кариеса и разрушения, особенно на нижних молярах. Состояние десен выглядит относительно здоровым, без явных признаков воспаления или рецессии. Требуется стоматологическое лечение для восстановления или удаления поврежденных зубов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 33571] На изображении представлен стоматологический снимок, на котором видно зуб с обширной кариозной полостью и возможной трещиной или переломом. В полости зуба виден материал темного цвета, возможно, пломбировочный материал или остатки зуба. В области дна полости зуба отмечена линия (обозначена красным контуром), что может указывать на трещину или линию перелома. Зуб, вероятно, готовится к дальнейшему лечению, возможно, к реставрации или удалению.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 33614] На изображении представлены два стоматологических бора: 857-014C-FG и 857-012C-FG, отличающиеся диаметром рабочей части. Они предназначены для препарирования твёрдых тканей зубов. Боры имеют алмазное покрытие и маркировку "толстый биотип" и "тонкий биотип". Вероятно, используются для различных этапов обработки зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании эндодонтического лечения необходимо учитывать состояние корневых каналов. В случае некачественного предыдущего эндодонтического лечения рекомендуется проведение повторного эндодонтического лечения (реэндодонтии).
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Необходимо избегать длительной ишемии и чрезмерного давления при работе с тканями.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При наличии соседнего зуба с периодонтитом, рекомендуется провести эндодонтическое лечение или удаление зуба перед имплантацией для предотвращения распространения инфекции и обеспечения успешной остеоинтеграции имплантата.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика периапикальных кист проводится с использованием трехмерной томографии (конусно-лучевой компьютерной томографии). Визуализация позволяет оценить локализацию и размеры кистозного образования, а также состояние окружающих тканей.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 34634] На изображении представлена трехмерная томограмма нижней челюсти, на которой виден зубной ряд. Визуализируется периапикальная киста у второго премоляра. Изображение, вероятно, используется для диагностики и планирования лечения. Это стоматологическое изображение.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 34635] На изображении представлена 3D-модель зубного ряда нижней челюсти. Отмечается деформация сканирования в области отсутствующих зубов. Визуализируется дефект между вторым и третьним зубами, указывающий на возможное наличие кариозной полости. Модель, вероятно, используется для планирования стоматологического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При лечении пульпита и периодонтита важно учитывать чувствительность зуба к различным раздражителям, таким как холод. Необходимо провести дифференциальную диагностику для определения источника боли и выбора оптимального метода лечения. При подозрении на пульпит следует провести холодовой тест и оценить окклюзионные контакты.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 35314] На рентгенограмме представлены зубы 24 и 25. Зуб 24 имеет глубокую пломбу, приближенную к пульпе, что может быть причиной чувствительности. Возможно, была проведена процедура лечения глубокого кариеса или пульпита.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Рентгенологическое исследование (рентгенограмма) используется для диагностики периапикальной патологии, такой как кисты или гранулемы. На снимке визуализируется состояние корневых каналов и окружающих тканей.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 35391] На снимке представлен рентгеновский снимок зуба с признаками периапикальной патологии, вероятно, кисты или гранулемы. В канал зуба введён инструмент, что указывает на проведение эндодонтического лечения. Вероятно, выполняется диагностика или лечение корневого канала. Рентгенограмма отображается на экране компьютера с программным обеспечением для обработки изображений.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Визуальная диагностика позволяет выявить значительное разрушение зуба вследствие кариеса и воспаление десны. Необходимо провести удаление разрушенных тканей и, возможно, лечение корневых каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 35393] На изображении представлен стоматологический случай с зубом, пораженным кариесом. Видно значительное разрушение зуба, вероятно, вследствие глубокого кариозного процесса. Состояние десны вокруг пораженного зуба указывает на возможное воспаление или пародонтит. Требуется удаление разрушенных тканей и, возможно, лечение корневых каналов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика стоматологических заболеваний включает в себя рентгенологическое исследование для выявления периапикальной патологии, такой как кисты или гранулемы. Рентгенограммы используются для оценки состояния корневых каналов и проведения эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 35391] На снимке представлен рентгеновский снимок зуба с признаками периапикальной патологии, вероятно, кисты или гранулемы. В канал зуба введён инструмент, что указывает на проведение эндодонтического лечения. Вероятно, выполняется диагностика или лечение корневого канала. Рентгенограмма отображается на экране компьютера с программным обеспечением для обработки изображений.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании эндодонтического лечения необходимо учитывать наличие трещин в зубе. Трещины могут привести к возникновению боли и необходимости удаления зуба, даже при наличии дорогостоящей коронки.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случаях, когда невозможно удалить вкладку из корневого канала, необходимо оценить риски трещин зуба и рассмотреть возможность проведения реэндодонтического лечения или апикальной хирургии. Отсутствие пломбировочного материала в апикальной области (Pt) является важным фактором при принятии решения.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При планировании эндодонтического лечения в зубах, ранее подвергавшихся ортопедическому вмешательству, необходимо учитывать возможность затрудненного доступа к корневым каналам. В таких случаях может потребоваться ретроградное распломбирование и последующее пломбирование.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Эндодонтическое лечение через луночково-корневой канал (ЛКК) возможно, однако требует тщательной оценки анатомических особенностей зуба. При наличии сложностей с доступом к каналам рассматривается возможность использования разборных штифтовых конструкций для обеспечения доступа.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В клинической практике встречаются случаи установки разборных штифтовых конструкций в зубах с признаками жизнеспособности периодонта. В таких ситуациях необходимо проведение регулярного мониторинга состояния периодонта и оценка наличия воспалительного процесса.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При обнаружении признаков некачественного эндодонтического лечения (наличие остатков обтурационного материала, неполное пломбирование каналов) рекомендуется проведение ревизии корневых каналов и, при необходимости, повторного эндодонтического лечения.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Оценка состояния корневых каналов включает в себя визуальный осмотр и инструментальную диагностику (рентгенография, КТ). При обнаружении загрязнения корневых каналов необходимо проведение тщательной очистки и дезинфекции.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 35511] На изображении представлены шесть верхних передних зубов с установленными керамическими или композитными реставрациями. Реставрации имеют естественный вид и хорошо интегрированы в окружающие ткани. Состояние десны вокруг реставраций выглядит здоровым, без видимых признаков воспаления или патологии. Зубы имеют однородный цвет и блеск, что указывает на высокое качество проведенной реставрационной работы.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 35512] На изображении представлена нижняя челюсть с установленными штифтами в двух центральных зубах, подготовленными для дальнейшего протезирования. Зубы обточены под коронки, а десна вокруг них выглядит воспаленной. В области рядом расположенных зубов виден металлический имплант. Состояние зубов указывает на этап подготовки к установке постоянных коронок.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 35513] На изображении представлен стоматологический случай, демонстрирующий нижние передние зубы с установленными металлическими культевыми вкладками на двух центральных резцах. Зубы имеют признаки разрушения и деформацию коронок, вероятно, после значительного разрушения или травмы. Вкладки изготовлены из металла и плотно фиксированы на подготовленных корнях зубов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 35548] На рентгенограмме представлен стоматологический снимок, демонстрирующий измерение глубины пародонтального кармана. Используется шкала измерения в миллиметрах. Измерение производится для оценки состояния пародонта.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 35549] На рентгенограмме виден зуб с корневой пломбой, однако наблюдается периапикальная резорбция костной ткани, что может свидетельствовать о наличии хронического воспалительного процесса. Зуб, вероятно, подвергся эндодонтическому лечению. Возможно, требуется повторное лечение или апикальная хирургия.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При планировании эндодонтического лечения необходимо учитывать статистические данные об успешности различных методов лечения и выбирать наиболее оптимальный подход в каждом конкретном клиническом случае.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Для диагностики состояния костной ткани и выявления патологических изменений в области корней зубов рекомендуется использовать рентгенологические методы исследования, такие как прицельные снимки.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Изготовление литых металлокерамических вкладок (ЛКВШ) требует агрессивной обработки тканей зуба и прямолинейного введения, что может привести к компрометации эндодонтического лечения. Композитный билдап со штифтом может быть альтернативным вариантом, особенно при использовании коффердама.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Определение рабочей длины корневого канала при эндодонтическом лечении требует комплексного подхода, включающего использование апекслокатора, рентгенографию и клинический опыт врача.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При перелечивании корневых каналов, особенно при наличии трудностей с определением рабочей длины, необходимо учитывать возможность неточности показаний апекслокатора и проводить контрольные рентгенологические исследования.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выходе за пределы апекса во время эндодонтического лечения рекомендуется использовать более толстый файл для создания нового апикального упора и определения истинной рабочей длины.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Оценка позиционирования рентгеновской трубки и датчика при рентгенографии корневых каналов имеет решающее значение для точности определения рабочей длины. Неправильное позиционирование может привести к искажению изображения и неверным измерениям.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случае незначительного поражения зуба, при наличии хорошей чувствительности на холод и отсутствии спонтанной боли, возможно ведение зуба под временной пломбой с последующим наблюдением. При отсутствии реакции на холод после фиксации на фуджи, может быть рассмотрена необходимость депульпирования.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При интерпретации рентгеновских снимков необходимо учитывать возможность искажений, вызванных проекцией.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 38843] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба с признаками периапикальной патологии. Зуб имеет эндодонтическое лечение, о чем свидетельствует наличие пломбировочного материала в корневом канале. На верхушке корня зуба наблюдается очаг разрежения костной ткани, что может указывать на наличие кисты или гранулемы. Изображение отображается на экране компьютера с программным обеспечением для анализа рентгеновских снимков, о чем свидетельствуют измерительная шкала и другие элементы интерфейса.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Апикальное удаление корня зуба может быть рассмотрено как альтернатива полному удалению зуба, особенно при наличии периапикальной патологии.  При апикальном удалении важно учитывать возможность сохранения зуба, однако необходимо понимать, что это не всегда панацея и может быть последним шансом.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При полировке зубов необходимо контролировать температуру, чтобы избежать перегрева пульпы. Интенсивная полировка, особенно в области режущего края, может привести к нежелательным последствиям.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Эндодонтические моторы с цифровым дисплеем и кнопками управления применяются для эндодонтического лечения, включая обработку корневых каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 41610] На изображении представлен эндодонтический моторный инструмент с дисплеем и кнопками управления, помещенный в коробку с зарядным кабелем и запасными частями. Инструмент, вероятно, используется для эндодонтического лечения, такого как обработка корневых каналов. Прибор имеет цифровой дисплей и кнопки для установки различных параметров.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика и планирование ортопедического лечения включает в себя визуализацию внутренних структур зубов, в частности корневых каналов, с использованием КЛКТ-изображений. Это необходимо для оценки возможности эндодонтического лечения и планирования дальнейших манипуляций.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 41685] На изображении представлена трехмерная визуализация зубов с визуализацией внутренних структур. Вероятно, это КЛКТ-изображение для планирования стоматологического лечения. В частности, визуализируются корневые каналы зубов, что может быть необходимо для эндодонтического лечения. Изображение может использоваться для диагностики и планирования лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Меньшая конусность предпочтительна при отсутствии поднутрений, так как увеличивает количество путей введения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Использование интерлока позволяет создать участок с наименьшей конусностью и определить путь введения конструкции.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении возможно возникновение осложнений, таких как облитерация корневых каналов и периапикальный периодонтит, требующие повторного вмешательства. Важно тщательно оценивать состояние зуба и планировать лечение с учетом возможных рисков.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 43537] На рентгенограмме представлен зуб с запломбированным корневым каналом. В области верхушки корня наблюдается очаг деструкции костной ткани, свидетельствующий о наличии хронического воспалительного процесса. Проведено эндодонтическое лечение. Зуб имеет искусственную коронку.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выявлении патологических изменений в костной ткани вокруг верхушки корня зуба на рентгеновском снимке (периапикальное поражение, резорбция корня) при отсутствии клинических симптомов, необходимо уверенно раскрывать полость для оценки состояния пульпы.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 43671] На изображении представлен снимок компьютерной томографии зуба с признаками периапикального поражения и резорбцией корня. Видна деструкция костной ткани вокруг верхушки корня, что указывает на хронический воспалительный процесс. Изображение, вероятно, используется для диагностики и планирования лечения, возможно, для оценки необходимости эндодонтического лечения или хирургического вмешательства.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении возможно возникновение ятрогенных осложнений, таких как перфорация стенки корневого канала, облитерация канала и апикальная резорбция, обусловленные несоблюдением протокола лечения и анатомическими особенностями зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 43917] На рентгеновском снимке представлен зуб с установленным инструментом в корневом канале, что свидетельствует о проведении эндодонтического лечения. Вероятно, проводится лечение периодонтита или пульпита. Инструмент введен в корневой канал, что указывает на этап подготовки к пломбированию канала. Вокруг верхушки корня наблюдается очаг разрежения костной ткани, что может быть свидетельством воспалительного процесса.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При диагностике кариозных поражений зубов необходимо учитывать данные как компьютерной томографии (КТ), так и прицельных рентгеновских снимков. В случае расхождений в результатах следует отдавать предпочтение данным прицельной рентгенографии, особенно при правильной ангуляции. Рекомендуется корректировать контрастность изображения для улучшения визуализации.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика кариозных поражений включает рентгенологическое исследование. На рентгенограммах глубокий кариес проявляется как полость, приближающаяся к пульпе, а при наличии периапикального воспаления – в виде тенистой области у верхушки корня.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 44065] На рентгеновском снимке представлена область нижних зубов, вероятно, премоляров. Один из зубов имеет глубокую кариозную полость, приближающуюся к пульпе. Возможен диагноз глубокого кариеса или пульпита, требуется дальнейшая диагностика.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 44066] На рентгенограмме представлен зуб с глубокой кариозной полостью, проникающей в пульпу. Видна выраженная тенистая область у верхушки корня, свидетельствующая о наличии периапикального очага воспаления. Зуб требует эндодонтического лечения. Необходима терапия корневых каналов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Решение о проведении реэндодонтического лечения должно основываться на данных рентгенологического исследования и оценке состояния корневых каналов после вскрытия полости, а не только на факте замены временной пломбы на коронку.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Рентгенологическое исследование может выявить периапикальное разрешение костной ткани вокруг верхушек корней, указывающее на хронический воспалительный процесс после эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 44288] На рентгенограмме представлен зуб с тремя корнями и пломбированными корневыми каналами. Визуализируется периапикальное разрежение костной ткани вокруг верхушек корней, что указывает на наличие хронического воспалительного процесса. Зуб, по-видимому, подвергся эндодонтическому лечению. Структура окружающих тканей и наличие масштабной шкалы указывают на профессиональный стоматологический снимок.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке результатов фит-чекинга необходимо учитывать, что данный метод не является абсолютно точным и может давать ложноположительные или ложноотрицательные результаты. Для получения более полной информации рекомендуется использовать дополнительные методы диагностики, такие как рентгенография.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании ортопедического лечения на имплантатах необходимо учитывать потенциальные риски, связанные с эндодонтическим лечением соседних зубов. Негерметичность коронки может привести к развитию периапикальных патологий, даже при отсутствии изначально пульпита.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 81] **SKIP** 

Так как на изображении отсутствует медицинское изображение, а приведён текст юридического характера.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случае обнаружения материала за апексом зуба, необходимо провести рентгенологическое исследование (прицельные снимки, КТ) для оценки степени перерасширения апекса и состояния окружающих тканей. При выявлении негерметичности коронки и/или признаков периапикального воспаления рекомендуется проведение реэндодонтического лечения с последующей заменой ортопедической конструкции.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 81] **SKIP** 

Так как на изображении отсутствует медицинское изображение, а приведён текст юридического характера.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При эндодонтическом лечении необходимо обеспечить качественную обтурацию корневых каналов, избегая выдавливания пломбировочного материала за апекс. Использование современных силеров и техник обтурации способствует повышению герметичности и прогнозу лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 108] This is a dental image showing a dental prosthesis or restoration on a model. The image displays a close-up of a dental model with artificial teeth and gum, alongside a diagrammatic representation. The presence of the artificial teeth and the detailed gum model suggests that this image is related to a stage of dental treatment, likely involving the fabrication or fitting of dental prosthetics or restorations. The image appears to be showcasing the work of "dr. Mamedlyaev".
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114] На изображении представлен зуб, вероятно, керамическая или композитная реставрация, с характерной формой и оттенком. Зуб имеет гладкую поверхность и анатомическую форму, что указывает на высокое качество изготовления. Фон изображения черный, что позволяет сосредоточить внимание на самом зубе. В правом нижнем углу имеется подпись "dr. Mamedlyaev", что, вероятно, указывает на авторство стоматолога или техника.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Влияние герметичности коронки на прогноз эндодонтического лечения является предметом дискуссий. Некоторые исследования показывают, что зуб с плохим эндодонтическим лечением, но герметичной коронкой, имеет лучший прогноз, чем зуб с хорошим эндодонтическим лечением, но негерметичной коронкой.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В некоторых случаях, при наличии незначительного разрушения коронки зуба, возможно проведение витальной ампутации пульпы и последующего восстановления зуба с использованием композитных материалов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 111] На изображении представлен стоматологический инструмент, предположительно бор с алмазным покрытием, используемый для обработки зубов. Изображение, вероятно, иллюстрирует этап стоматологического лечения, возможно, подготовку зубов к реставрации или удаление избытка материала. В нижней левой части изображения присутствует подпись "dr. Mamedlyaev". Инструмент и зубы представлены в крупном плане, что указывает на профессионализм и внимание к деталям в стоматологической практике.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Негерметичность коронки является этиологическим фактором развития периодонтита, даже при отсутствии первичной инфекции в канале зуба.  В случаях, когда эндодонтическое лечение проводилось в стерильных условиях, а пульпа не была инфицирована, причиной развития воспаления может стать проникновение бактерий через микроподтекания под коронку.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Недостаточная механическая обработка корневых каналов, особенно в апикальной области и боковых ответвлениях, может привести к персистенции микроорганизмов и развитию периодонтита.  Использование только ручных инструментов, в частности, файлов ProTaper ручной серии, может быть недостаточным для полноценной обработки канала, особенно при сложной анатомии.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Недостаточная ирригация корневых каналов, включая неполное удаление смазки EDTA, может способствовать развитию бактериальной инфекции и персистенции микроорганизмов.  Несмотря на использование EDTA, необходимо тщательно удалять его остатки для обеспечения эффективной дезинфекции.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Анатомические особенности корневых каналов, такие как наличие боковых ответвлений и искривленности, могут затруднять полноценную механическую обработку и ирригацию, повышая риск развития периодонтита.  Необходимо учитывать индивидуальную анатомию каждого зуба при проведении эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 49284] На изображении представлены четыре иллюстрации корня зуба с различными конфигурациями корневых каналов. Изображения демонстрируют разные типы анатомии корневых каналов, что важно для понимания при эндодонтическом лечении. Вероятно, изображения используются для иллюстрации различных случаев или типов корневых каналов, что имеет значение в стоматологической практике. На схемах отмечены различные элементы корневого канала, такие как основной канал (А), дополнительные ответвления (C, F) и другие анатомические особенности.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Наличие остаточной пульпы в корневом канале может служить источником инфекции и способствовать развитию периодонтита.  Полное удаление пульпы является важным этапом эндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика является ключевым этапом в планировании эндодонтического лечения. Некорректная диагностика может привести к необоснованному лечению и развитию осложнений.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Инфицирование стерильного корневого канала нестерильными инструментами (файлами) может привести к развитию эндодонтического периодонтита.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Анатомические особенности корневых каналов (наличие плавников, некруглая форма) усложняют их обработку и повышают риск неполного удаления инфицированного дентина.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Индивидуальный иммунный ответ организма играет важную роль в исходе эндодонтического лечения. В некоторых случаях, даже при неидеальном лечении, может наблюдаться длительное отсутствие симптомов.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Вертикальный перелом корня зуба (VRF) является серьезным осложнением, требующим удаления зуба. Клиническими признаками могут быть свищ, карман, J-образный дефект на рентгенограмме и боль при жевании.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Диагностика вертикального перелома корня зуба включает в себя зондирование периферии зуба для выявления узкого щелевидного кармана, рентгенологическое исследование для обнаружения J-образного дефекта и оценку болевых ощущений при жевании.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При обнаружении кариеса по границе металл-дентин, рекомендуется его удаление бором и последующее закрытие композитным материалом.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В детской стоматологии возможно применение методики ART (Atraumatic Restorative Treatment) – минимально инвазивного подхода к лечению кариеса, при котором пломба наносится без предварительного удаления всех пораженных тканей. В некоторых случаях, при использовании ручных инструментов и пломбировочных материалов на основе стеклоиономерных цементов (СИЦ), возможно консервативное лечение кариеса.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика включает в себя рентгенологическое исследование (прицельный снимок, КТ) для оценки состояния периапикальных тканей и наличия трещин в области бифуркации. Важно исключить эндодонтические причины, а также оценить состояние края коронки.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 50479] На рентгенограмме представлен зуб с признаками периапикального очага деструкции костной ткани и некачественным эндодонтическим лечением. Визуализируется наличие корневой пломбы в одном из каналов, при этом определяется периапикальная резорбция костной ткани вокруг верхушки корня. Зуб имеет значительную потерю костной ткани вокруг корня, что указывает на наличие пародонтального кармана. Также наблюдается наличие ортопедической конструкции на данном зубе.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В современной стоматологической практике наблюдается индивидуальный подход к выбору метода лечения. Некоторые специалисты предпочитают консервативные методы, направленные на сохранение зубов, в то время как другие склоняются к более радикальным решениям, таким как установка имплантатов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выполнении данной процедуры необходимо обеспечить герметизацию корневого канала пломбировочным материалом, а не гуттаперчей, для предотвращения инфицирования и поддержания стабильности костной ткани.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Успешность сохранения корня зуба зависит от индивидуальных анатомических особенностей пациента, состояния костной ткани и объема кератинизированной десны.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Необходимо учитывать, что долгосрочные результаты сохранения корня зуба требуют длительного наблюдения и могут варьироваться в зависимости от применяемой методики и индивидуальных особенностей пациента.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При диагностике на ортопантомограмме (ОПТГ) необходимо учитывать возможность наличия рентгеноконтрастных объектов в поле обзора, которые могут искажать изображение. Использование защитной одежды (фартука) не всегда обеспечивает полную защиту от артефактов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При возникновении ноющих или пульсирующих болей после эндодонтического лечения, необходимо исключить наличие вертикальной трещины зуба. Диагностика проводится с использованием КТ.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения необходимо тщательно контролировать рабочую длину корневого канала и обеспечивать качественное пломбирование для предотвращения повторного инфицирования.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 54354] На рентгенограмме представлен участок верхней челюсти с видимым зубом и корневым каналом, частично обработанным. Вероятно, проводится эндодонтическое лечение с использованием инструментов для расширения корневого канала. Изображение сопровождается измерительной шкалой, что указывает на этап измерения рабочей длины корневого канала.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 54399] На рентгеновском снимке визуализируется зуб с проведенным эндодонтическим лечением, о чем свидетельствует наличие пломбировочного материала в корневом канале, обозначенном синей линией. Изображение, по-видимому, используется для оценки качества пломбирования корневого канала. Снимок является диагностическим инструментом для контроля этапа лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения и последующего протезирования возможно развитие периапикального периодонтита, что может быть выявлено рентгенологически.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 54677] На рентгенограмме представлен зуб с корневым каналом, заполненным пломбировочным материалом. В области верхушки корня наблюдается очаг деструкции костной ткани. Зуб имеет искусственную коронку. Проведено эндодонтическое лечение.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 54709] На рентгенограмме представлен нижний моляр с установленной металлической коронкой. Визуализируется нарушение краевого прилегания коронки. Также наблюдается резорбция костной ткани в области верхушек корней, что указывает на возможный хронический периапикальный периодонтит. Коронка изготовлена из металла.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика кариозных поражений включает рентгенологическое исследование для визуализации изменений в структуре эмали и дентина, особенно в пришеечной области и на контактных поверхностях зубов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении определение апекса канала возможно как с использованием апекслокатора, так и на основе тактильных ощущений. В прошлом, до появления апекслокаторов, эндодонтическое лечение проводилось исключительно на основе тактильных ощущений.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении важно учитывать возможные погрешности апекслокатора и влияние среды на его показания. Дополнительно, для контроля длины канала может использоваться рентгенография.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Эволюция стоматологической практики претерпела значительные изменения с течением времени. В прошлом, диагностика и планирование лечения были ограничены доступностью технологий. Рентгеновские снимки отправлялись в централизованные поликлиники, что увеличивало время ожидания и снижало точность диагностики. Финансирование стоматологических услуг также отличалось: ортопедическое лечение было доступно, в то время как терапевтическое лечение часто предоставлялось бесплатно или в качестве дара, что препятствовало развитию терапевтической стоматологии.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При проведении эндодонтического лечения не рекомендуется использование препаратов кальция в асимптоматических случаях, так как отсутствие проходимости канала препятствует их эффективному воздействию на микрофлору. Введение кальция может снизить успешность лечения на 1-3%.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении необходимо учитывать состояние корневых каналов. В случаях, когда ранее проводилось лечение, и рентгенологическая картина не выявляет патологии, следует оценивать целесообразность повторного вмешательства.  Необоснованное вмешательство в леченые каналы может быть нецелесообразным.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 55216] На снимке представлен стоматологический случай с разрушенным зубом, имеющим значительные повреждения и кариозные поражения. Видно, что зуб частично разрушен, с видимыми остатками пломбы или предыдущего реставрационного материала. Состояние зуба указывает на необходимость удаления или значительного восстановления. Возможно, проводится подготовка к протезированию или удалению.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 55217] На изображении представлен стоматологический случай с использованием коффердама. Виден зуб с обширным поражением кариесом и, возможно, осложнением в виде пульпита или периодонтита. Проводятся манипуляции, связанные с эндодонтическим лечением.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 55218] На изображении представлен внутриротовой снимок нижней челюсти, на котором видны зубы с признаками кариеса и реставрациями. Центральный зуб имеет значительную реставрацию с металлическим штифтом, что, вероятно, указывает на проведенное эндодонтическое лечение. Состояние десен выглядит как воспаление или рецессия, что требует дополнительного обследования. Видимо, проводится диагностика или планирование лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 55219] На снимке представлено внутриротовое изображение зубов с признаками кариеса и пломбой. У премоляра нижней челюсти обнаружена кариозная полость с установленной металлической пломбой, соседний зуб также имеет кариозные поражения. Изображение, вероятно, демонстрирует этап стоматологического лечения, связанного с диагностикой или лечением кариеса.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 55220] На изображении представлен стоматологический снимок нижней челюсти с частично разрушенным зубом. Видно, что зуб серьезно поврежден кариесом, вероятно, требуется удаление или эндодонтическое лечение. Состояние окружающих тканей в норме. Требуется дальнейший анализ для определения стратегии лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При рентгенологической оценке зубов с признаками периапикальной патологии необходимо учитывать возможность хронического апикального периодонтита.  Важно проводить дифференциальную диагностику и планировать лечение на основе комплексной оценки клинической картины и данных визуализации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 55213] На рентгенограмме представлен зуб с признаками периапикальной патологии, вероятно, хронический апикальный периодонтит. Видна деструкция костной ткани в области верхушки корня. Зуб, по-видимому, ранее лечен эндодонтически. Необходимо дальнейшее обследование для точной диагностики.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения важно обеспечить герметичность обтурации корневых каналов. Нарушение герметичности может привести к развитию вторичного инфицирования и неудаче лечения.  В некоторых случаях, после достижения герметичности, может произойти "стрельба" из канала, что свидетельствует о наличии микропространств или трещин.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При рентгенологическом исследовании зубов с признаками кариеса или периапикальной патологии необходимо оценивать состояние костной ткани вокруг верхушки корня. Очаги деструкции костной ткани могут указывать на хронический апикальный периодонтит.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 55476] На изображении представлен фрагмент полости рта 15-летней девочки. Виден зуб с обширным разрушением коронковой части, вероятно, вследствие кариозного процесса. Требуется удаление разрушенных тканей и, возможно, эндодонтическое лечение с последующим восстановлением зуба. Состояние окружающих тканей не вызывает видимых воспалений.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 55484] На рентгенограмме виден зуб с выраженной периапикальной патологией, вероятно, хронический апикальный периодонтит. Корни зуба имеют признаки резорбции костной ткани вокруг верхушек. Возможно, проводится диагностика перед эндодонтическим лечением. В области верхушки корня наблюдается очаг деструкции костной ткани.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 55502] На рентгенограмме представлен зуб с признаками периапикальной патологии, вероятно, хронический апикальный периодонтит. Проведено эндодонтическое лечение, корень запломбирован до верхушки. Вокруг верхушки корня наблюдается очаг деструкции костной ткани.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 55503] На рентгенограмме представлен зуб с завершенным эндодонтическим лечением. Корневой канал зуба плотно запломбирован до верхушки корня. Видна область разрежения костной ткани вокруг верхушки корня. Зуб, по всей видимости, подвергся резекции или имеет периапикальную кисту.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При наличии глубокого кариозного поражения, сопровождающегося болевым синдромом, необходимо дифференцировать состояние пульпы. Хронический пульпит может проявляться в виде гиперемии пульпы, обратимой при своевременном лечении. В некоторых случаях, при неясном диагнозе, возможно ведение наблюдения за зубом.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Использование IDS (Indirect Dental Sealant) рекомендуется при отсутствии эмали, но возможно и при наличии жизнеспособной пульпы. Применение IDS позволяет создать герметичное уплотнение и предотвратить дальнейшее развитие кариозного процесса.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выполнении эндодонтического лечения возможно обнаружение пропущенных участков в корневых каналах, что требует дополнительных манипуляций для их обтурации. Для визуализации и оценки качества лечения используются рентгенологические снимки.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 56086] На снимке представлен рентгеновский снимок зуба с проведенным эндодонтическим лечением. Видно, что корневые каналы запломбированы, в одном из каналов обнаружен пропущенный участок. Также установлена внутрикорневая вкладка. Снимок отображается на экране компьютера в программном обеспечении для анализа и хранения рентгеновских изображений.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 56087] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба, на котором виден инструмент в корневом канале. Снимок отображает процесс эндодонтического лечения. Рентгеновский снимок, скорее всего, используется для оценки качества лечения корневых каналов. Зуб имеет признаки обтурации корневого канала.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При коммуникации кариозной полости с устьями корневых каналов эндодонтически леченого зуба, при отсутствии признаков воспаления и инфицирования, рекомендуется проведение реэндодонтического лечения, особенно если поражение канала достигает 2/3 его длины.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При резорбции корня зуба, связанной с сообщениями между пломбой и пульповой камерой, может наблюдаться подвижность зуба, напоминающая его положение в бассейне. В таких случаях необходимо исключить костное вмешательство.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении важно тщательно проходить все каналы зуба, даже при наличии анатомических препятствий.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В случае повреждения связки зуба, восстановление возможно в течение 4 недель.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Сохранение витальности зуба под коронкой предпочтительно, когда это возможно. Витальная пульпа обеспечивает трофику тканей зуба, повышая его устойчивость к фрактурам, а также выполняет сигнальную функцию, предупреждая о патологических процессах. Однако, при значительном разрушении коронковой части зуба, отсутствии достаточного количества тканей для удержания реставрации, или наличии других факторов риска, депульпация может быть оправдана для обеспечения долгосрочного прогноза.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выборе метода реставрации необходимо учитывать клиническую ситуацию, степень разрушения зуба, наличие или отсутствие воспалительного процесса в пульпе, а также индивидуальные особенности пациента. Важно проводить тщательную диагностику для исключения скрытого пульпита или некроза пульпы.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 59474] На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден процесс лечения зуба с использованием матрицы. Зуб подготовлен для реставрации, установлена металлическая матрица для формирования композитного материала. Рядом расположенные зубы также видны, некоторые из них имеют небольшие металлические штифты или пломбы. Процедура проводится с изоляцией при помощи коффердама.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 59476] На изображении представлен снимок компьютерной томографии (КТ) челюсти пациента, на котором визуализируется зуб с установленным имплантатом или штифтом. Зуб имеет значительные периапикальные изменения и резорбцию костной ткани вокруг верхушки корня. Изображение, по-видимому, используется для планирования стоматологического лечения, возможно, для оценки состояния зуба перед хирургическим вмешательством или установки имплантата.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 59488] На изображении представлен конусно-лучевая компьютерная томография (КЛКТ) верхней челюсти. Видно ретенированный зуб с незаконченным формированием корня, расположенный в области бугра верхней челюсти. Зуб частично прорезался и имеет признаки аномального положения. Скорее всего, это требует ортодонтического лечения для правильного позиционирования.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При травматическом повреждении переднего зуба у детей (8 лет) при сохранении жизнеспособности пульпы, первоначальные действия включают обработку и временную фиксацию отколотого фрагмента зуба.  Прогноз удержания фрагмента зависит от качества фиксации и периодического контроля витальности.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выполнении эндодонтического лечения важно контролировать качество пломбирования корневых каналов с помощью рентгенологического исследования.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 60749] На изображении представлены два рентгеновских снимка зуба, демонстрирующие процесс лечения корневого канала. Снимки показывают, что канал был подвергнут эндодонтическому лечению с использованием пломбировочного материала, а также произведены замеры длины канала. Видно, что корневой канал заполнен пломбировочным материалом на всю длину, что свидетельствует о качественно проведённом лечении.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
У пациентов с выраженным рвотным рефлексом, возникающим даже при широком открытии рта, затруднено проведение терапевтических и ортопедических процедур. Для снижения рвотного рефлекса может быть использован местный анестетик лидокаин в форме спрея, однако следует учитывать возможность аллергических реакций.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении проводится контроль длины корневого канала с использованием рентгенографии. Определение длины канала является важным этапом для обеспечения качественной обтурации. После пломбирования корневого канала выполняется контрольный снимок для оценки плотности обтурации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 61236] На изображении представлены два рентгеновских снимка зуба, демонстрирующие процесс лечения корневого канала. Слева показан зуб с пломбированным корневым каналом, справа - тот же зуб с измерением длины канала, что указывает на этап контроля качества эндодонтического лечения. Измерение длины корневого канала составляет 19,6 мм.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 61237] На изображении представлены два рентгеновских снимка зубов, демонстрирующие процесс эндодонтического лечения. Слева снимок показывает зуб с пломбированным корневым каналом, справа - контрольный снимок того же зуба. Видна плотная обтурация корневого канала, что указывает на успешное завершение эндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке качества эндодонтического лечения проводится визуальный осмотр и рентгенологическое исследование. Для определения реакции на различные раздражители может использоваться хлорка.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании эндодонтического лечения необходимо учитывать возможность бокового ответвления корневых каналов, которое может быть связано как с патологией, так и с процессом заживления. Важно оценить наличие периапикальных изменений на рентгенограмме.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При лечении зубов с трещинами необходимо учитывать степень повреждения и витальность зуба. Возможные варианты лечения включают адгезивную фиксацию отломка, депульпирование с последующей экструзией, хирургическое удлинение с сохранением витальности и последующее протезирование.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 62336] На рентгенограмме представлен зуб с косой трещиной, проходящей небно ниже уровня костной ткани. Зуб витальный, корневая система без видимых изменений. Вероятно, зуб подвергся травме, что привело к образованию трещины. Требуется дальнейшее лечение для сохранения зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При травматических повреждениях зубов со сколами эмали и дентина, при условии сохранения жизнеспособности пульпы, рассматриваются следующие варианты лечения: адгезивная фиксация отломка, депульпирование с последующей экструзией, хирургическое удлинение коронки с сохранением витальности. Выбор метода зависит от степени повреждения, положения скола относительно уровня костной ткани и эстетических требований.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 62331] Изображение представляет собой 3D-модель зуба, вероятно, используемую для планирования стоматологического лечения. Жёлтый цвет соответствует зубу, а розовая область, окруженная синим контуром, указывает на участок, требующий внимания, возможно, кариозную полость или область для препарирования. Зелёный цилиндр внизу может представлять собой стоматологический инструмент или абатмент.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 62332] На изображении представлен стоматологический CAD-дизайн, отображающий цифровую модель зуба и поперечное сечение корня. Отображается планируемое положение имплантата или абатмента с измерением 2,186 мм. Это этап планирования стоматологической имплантации с использованием цифрового программного обеспечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 62336] На рентгенограмме представлен зуб с косой трещиной, проходящей небно ниже уровня костной ткани. Зуб витальный, корневая система без видимых изменений. Вероятно, зуб подвергся травме, что привело к образованию трещины. Требуется дальнейшее лечение для сохранения зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании лечения необходимо учитывать наличие грануляций в области корня зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении, особенно в каналах со сложной анатомией, рекомендуется начинать обработку с небольших размеров файлов (например, 21), чтобы обеспечить лучший контроль усилия и доступа. При ревизии каналов предпочтительнее использовать файлы VDW, так как файлы Mani могут быть недостаточно жесткими.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В терапевтической стоматологии наблюдается недостаточный уровень использования коффердама, несмотря на его преимущества в обеспечении изоляции рабочего поля и повышении качества реставрации. Необходимость повышения квалификации врачей и техников в области применения коффердама является актуальной задачей.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При наличии периапикального разрежения костной ткани вокруг зуба, выявленного рентгенологически, может быть установлен внутриканальный штифт. Однако, использование циркониевых штифтов является дискуссионным вопросом.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 63684] На рентгенограмме представлен зуб с установленным внутриканальным штифтом. Вероятно, это центральный нижний резец. Визуализируется периапикальное разрежение костной ткани, свидетельствующее о наличии хронического воспалительного процесса. Штифт расположен в корневом канале.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При возникновении болевых ощущений после фиксации мостовидного протеза из диоксида циркония на живых зубах, необходимо провести рентгенологическое исследование для оценки состояния зубов и исключения перегрева пульпы или близости пломбировочного материала к пульпе. В зависимости от результатов исследования, может потребоваться удаление протеза, проведение эндодонтического лечения или установка коронки.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 64049] На изображении представлен зуб с обширной пломбой, занимающей значительную часть его поверхности. Зуб подготовлен для дальнейшего протезирования, о чем свидетельствует его значительная обработка. Возможно, обсуждается вопрос о необходимости эндодонтического лечения перед установкой коронки из-за глубины разрушения зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Препарирование зуба под коронку возможно без эндодонтического лечения при условии достаточной толщины дентина (не менее 4 мм) и отсутствия выраженной чувствительности после временного протезирования. При наличии сомнений рекомендуется проведение эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 64049] На изображении представлен зуб с обширной пломбой, занимающей значительную часть его поверхности. Зуб подготовлен для дальнейшего протезирования, о чем свидетельствует его значительная обработка. Возможно, обсуждается вопрос о необходимости эндодонтического лечения перед установкой коронки из-за глубины разрушения зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении анестезии при изоляции абфракций необходимо учитывать индивидуальную чувствительность пациента. В некоторых случаях анестезия может не потребоваться, в то время как другим пациентам она необходима даже при минимальном воздействии.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении зубов важно контролировать качество пломбирования корневых каналов для предотвращения развития периапикальных патологий.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 66358] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба, на котором видно, что зуб подвергся эндодонтическому лечению. Корневые каналы зуба запломбированы. Зуб, вероятно, восстановлен пломбой или коронкой. Патологии в области корней зуба не наблюдается.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 66360] На рентгенограмме представлен зуб с запломбированным корневым каналом. Качество пломбирования хорошее, материал плотно прилегает к стенкам канала. Вероятно, это контрольный снимок после эндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При использовании эндодонтических файлов (эндопен) рекомендуется выбирать качественные инструменты, обеспечивающие эффективную очистку и обработку корневых каналов. Для фиксации файлов можно использовать специальные держатели, однако следует учитывать их удобство и функциональность.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 107] Изображение демонстрирует протезирование зубов с использованием керамических коронок. Видима часть модели челюсти с установленными керамическими зубами и десной из розового материала, вероятно, имитирующего натуральную десну. Изображена часть диагностического шаблона или схематическое представление анатомии зуба. Общий вид предполагает этап планирования или демонстрации стоматологической работы.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 108] This is a dental image showing a dental prosthesis or restoration on a model. The image displays a close-up of a dental model with artificial teeth and gum, alongside a diagrammatic representation. The presence of the artificial teeth and the detailed gum model suggests that this image is related to a stage of dental treatment, likely involving the fabrication or fitting of dental prosthetics or restorations. The image appears to be showcasing the work of "dr. Mamedlyaev".
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 109] Изображение представляет собой стоматологическую работу, на которой виден зуб с прилегающей десной и схематическое изображение профиля десны. Скорее всего, это этап планирования или коррекции десневого края перед или после установки зубного протеза или имплантата. Видна желтая линия, обозначающая край будущего реставрационного материала.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 110] На изображении представлен стоматологический инструмент, вероятно, алмазный бор, используемый для обработки зубов. Инструмент находится рядом с зубом, имеющим здоровый вид, без видимых патологий. Зубы имеют керамические или композитные реставрации. Изображение, вероятно, иллюстрирует этап стоматологического лечения, связанный с подготовкой или коррекцией реставраций.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При работе с временными коронками из полиметилметакрилата (ПММА) необходимо учитывать возможность их перебазировки. При использовании текучих материалов для перебазировки наблюдается тенденция к их отколу. Рекомендуется использовать эндодонтические файлы (эндопены) для подготовки корневых каналов. При выборе эндопен следует учитывать их разнообразие по размеру и использовать инструменты, обеспечивающие качественную очистку каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 67034] На изображении представлены эндодонтические инструменты, известные как эндопены или эндодонтические файлы, используемые для лечения корневых каналов. Они предназначены для прохождения и очистки корневых каналов зубов. Инструменты изготовлены из металла и имеют различные размеры. На изображении видна упаковка и маркировка инструментов, что указывает на их подготовку к использованию в стоматологической практике.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случае возникновения постоперационной чувствительности после препарирования зуба под металлокерамическую реставрацию, рекомендуется проведение холодового теста через несколько недель после фиксации временной реставрации. При сохранении чувствительности возможно проведение депульпирования.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Изоляция рабочего поля с помощью коффердама является важным этапом в проведении стоматологических процедур. Соблюдение протокола изоляции, включая правильное нанесение адгезивной системы и полимеризацию, способствует снижению риска развития послепломбировочных болей.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 68569] На изображении представлен стоматологический случай, демонстрирующий использование коффердама для изоляции зуба во время стоматологической процедуры. Коффердам - это латексный или нитриловый лист, используемый для изоляции рабочего поля и предотвращения загрязнения. Изображение показывает зуб, изолированный коффердамом, с видимыми стоматологическими инструментами. Текст, сопровождающий изображение, обсуждает причины послепломбировочных болей и утверждает, что существует одно действие, которое может устранить эту проблему. Изображение иллюстрирует правильный протокол изоляции с использованием коффердама.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Для визуализации клинической картины и объяснения пациенту особенностей лечения рекомендуется использовать фотографии и рентгенограммы.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 121] На изображении представлен стоматологический бур с маркировкой "Made in Germany" и частично видна зубная структура, обработанная стоматологическим материалом голубого цвета. Скорее всего, это этап стоматологического лечения, связанный с подготовкой зуба к дальнейшей реставрации или протезированию. Видимый материал, вероятно, является стоматологическим воском или шаблоном для формирования зубного протеза.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В эндодонтии существуют устаревшие методики, такие как использование перекиси водорода и резорцина, которые не соответствуют современным стандартам лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Перед протезированием необходимо исключить наличие кариеса и пульпита на соседних зубах. Лечение кариеса и пульпита должно быть проведено до начала протезирования.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении зубов, ранее леченных в детском возрасте, возможно обнаружение резорцина на дне полости зуба, использовавшегося для девитализации пульпы. Реакция на холод в таком зубе может быть обусловлена сохранением жизнеспособных тканей в апикальной области корня, несмотря на отсутствие пульпы. Воздействие резорцина на устье канала может привести к гибели сосудисто-нервного пучка в области апекса, степень которой зависит от количества жидкости и индивидуальной резистентности организма.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выполнении эндодонтического лечения возможно проведение процедуры без апекслокации. После завершения обработки корневых каналов необходимо удалить излишки пломбировочного материала.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении возможно возникновение осложнений, таких как перфорация, обрыв инструмента в канале. В случае перфорации необходимо оценить возможность ее закрытия. При невозможности закрытия перфорации, рекомендуется консультация с эндодонтистом.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Несоблюдение скоростного режима при использовании эндодонтических инструментов может привести к их поломке в канале. Необходимо строго следовать рекомендациям производителя относительно скорости вращения инструмента.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения существует риск поломки инструмента в корневом канале. В таких случаях необходимо учитывать стоимость инструмента и информировать пациента о возможных финансовых последствиях.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения важно использовать современные инструменты и методики, такие как протейперы рогин, для обеспечения качественной обработки корневых каналов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В процессе эндодонтического лечения возможно обнаружение и закрытие перфораций корневых каналов. При наличии перфорации рекомендуется ее закрытие с использованием биосовместимых материалов, таких как триоксидента кальция, с последующей обтурацией канала кальцийсодержащими препаратами.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При реэндодонтическом лечении возможно обнаружение и устранение ошибок, допущенных при первичном лечении, включая некачественную обтурацию корневых каналов и наличие периапикальной патологии. В сложных случаях может потребоваться хирургическое вмешательство.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 75239] На рентгенограмме представлен зуб с тремя корневыми каналами, заполненными пломбировочным материалом. В области верхушки корня наблюдается очаг разрежения костной ткани, свидетельствующий о наличии периапикальной патологии. Проведено эндодонтическое лечение. Требуется дальнейшая диагностика для определения тактики лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 75240] На снимке представлен срез КТ нижней челюсти с зубом, имеющим выраженные признаки периапикальной патологии. Верхушка корня зуба резорбирована, вокруг нее наблюдается обширное разрежение костной ткани. Зуб имеет обтурацию корневого канала с выраженным выходом пломбировочного материала за верхушку корня, что свидетельствует о ранее проведенном эндодонтическом лечении.  Изображение, вероятно, демонстрирует случай с осложненным течением после эндодонтического лечения, требующим хирургического вмешательства.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В процессе эндодонтического лечения возможно случайное повреждение соседних зубов, например, удаление нерва из интактного зуба по ошибке. В таких случаях необходимо оценить состояние зуба и принять решение о дальнейшей тактике лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения возможно случайное повреждение инструмента в корневом канале. В таких случаях необходимо аккуратно извлечь инструмент, избегая дальнейшего повреждения канала.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении стоматологического лечения возможно возникновение осложнений, таких как случайная находка кисты, не выявленной ранее. В таких случаях необходимо провести соответствующую диагностику и лечение.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Инструментальный перфорация корневого канала: при работе с сильно изогнутыми каналами существует риск поломки инструмента. В случае поломки инструмента в канале необходимо информировать пациента и привлекать микроскописта для его удаления.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Эндодонтическое лечение с применением альтернативных материалов: в условиях отсутствия стандартных материалов для обтурации корневых каналов возможно использование альтернативных решений, таких как разбавленный Рудент. Однако, необходимо учитывать риск неполного удаления материала из каналов в дальнейшем.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Рентгенологическая диагностика: при оценке результатов лечения необходимо учитывать рентгеноконтрастность пломбировочных материалов, которая может затруднять выявление очагов деструкции.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Встречается анатомическая вариация строения зубов, известная как radix entomolaris (корневая вариация).
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Эндодонтическое лечение зуба, ранее показанного к удалению, возможно при достаточной мотивации пациента и соблюдении протокола лечения. Важным этапом является изоляция рабочего поля и тщательная обработка корневых каналов, даже при случайном переломе инструмента.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 75723] На изображении представлен стоматологический осмотр полости рта пациента. Виден зуб с обширным разрушением коронковой части, вероятно, вследствие кариеса или травмы, что, возможно, потребовало эндодонтического лечения. Зуб частично восстановлен, и наблюдается удовлетворительное состояние окружающих тканей. Рентгеновский снимок не представлен, но, исходя из контекста, можно предположить, что зуб ранее был показан к удалению, однако после проведенного лечения удалось его сохранить.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При возникновении боли после лечения зуба 26, особенно в области вскрытого медиального рога, необходимо исключить перфорацию. При неэффективности местной анестезии следует рассмотреть возможность консультации хирурга и применения дополнительных методов обезболивания.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При неэффективности анестезии в эндодонтическом лечении, рекомендуется рассмотреть использование нестероидных противовоспалительных препаратов (НПВП), таких как ибупрофен, за час до приема.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При подозрении на периодонтит, необходимо проведение рентгенологического исследования для оценки состояния периапикальных тканей. В случае сомнений, рекомендуется консультация хирурга.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 75752] На изображении представлен рентгеновский снимок зубов пациента, на котором виден зуб с обширным разрушением коронковой части. Зуб, вероятно, 26-й, имеет признаки периодонтита, что подтверждается контекстом. На снимке также видно, что корневые каналы зуба не полностью обработаны, что соответствует описанию лечения. Изображение, по-видимому, является частью стоматологической документации, используемой для планирования и контроля лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 75753] На изображении представлен рентгеновский снимок зубов, отображаемый на экране компьютера с программным обеспечением Sidexis 4. Видно периапикальное воспаление у зуба 2.2, возможно, связанное с пульпитом или периодонтитом. Изображение используется для диагностики и планирования лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении необходимо учитывать возможные анатомические особенности корневых каналов, такие как наличие дополнительных каналов. Рентгенологическое исследование помогает в диагностике и планировании лечения.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Диагностика конфигурации корневых каналов зубов верхней и нижней челюсти имеет вариабельность. Исследования показывают различную частоту встречаемости одно-, двух- и многоканальных зубов в зависимости от группы зубов (резцы, клыки, премоляры, моляры). Статистический анализ данных позволяет оценить вероятность различных конфигураций и может быть полезен при планировании эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 75849] На изображении представлена таблица с данными о частоте диагностики различных конфигураций корневых каналов зубов верхней и нижней челюсти. В таблице приведены данные о количестве каналов в различных зубах (резцах, клыках, премолярах и молярах) и статистический анализ этих данных. Значения P указывают на статистическую значимость различий между разными конфигурациями каналов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении возможно возникновение осложнений, таких как перфорация стенки корневого канала, отлом инструмента, выход пломбировочного материала за верхушку корня. В случае возникновения осложнений необходимо оперативно принимать меры по их устранению, включая удаление и перепломбировку канала.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Недостаточная рентгенологическая диагностика на этапах эндодонтического лечения может привести к ошибкам в определении длины канала и анатомических особенностей корневой системы. Рентгенологический контроль обязателен для обеспечения качества лечения.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Эндотрейсеры используются для определения и прохождения сложных анатомических переходов в корневых каналах. Применение эндотрейсеров может потребовать дополнительной обработки полости зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Перфорация дна полости зуба является осложнением, которое может возникнуть при эндодонтическом лечении. Важно осознавать возможность возникновения осложнений и принимать меры по их предотвращению.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При распломбировке корневых каналов в устьевой части и верхней трети рекомендуется использовать эндотрейсер, предварительно удалив все пломбировочные материалы (СВШ, цемент, композит) и проведя визуальный контроль. Использование ротарных инструментов с желтой и белой маркировкой обеспечивает лучший обзор и контроль в процессе обработки канала.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При случайном перфорации корневого канала во время эндодонтического лечения необходимо незамедлительно сообщить об этом пациенту. В зависимости от локализации перфорации и анатомических особенностей канала, возможно применение байпасного подхода для обхода препятствия и продолжения пломбирования. В сложных случаях рекомендуется направить пациента к специалисту по эндодонтии.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выборе эндодонтических инструментов следует учитывать анатомические особенности корневых каналов. Протейперы с большой конусностью не рекомендуется использовать в искривленных каналах из-за риска перфорации. Для работы в сложных каналах предпочтительнее использовать инструменты с переменной конусностью (например, RaCe) или ручные инструменты (К-римеры).
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Для удаления пульпы из корневых каналов используются пульпоэкстракторы.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В качестве временного кальцийсодержащего материала для обтурации корневых каналов могут использоваться различные препараты. Однако, некоторые специалисты отказываются от их применения, предпочитая оставлять каналы сухими.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При использовании кальцийсодержащих материалов для обтурации корневых каналов, рекомендуется применять рентгеноконтрастные препараты.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выполнении эндодонтического лечения в клинической практике, при подозрении на пропущенный канал (например, мезиальный второй канал зуба 16), рекомендуется проведение повторного эндодонтического лечения (реэндодонтии) всех каналов, а не селективного лечения отдельных каналов. Это позволяет избежать возможных осложнений и обеспечить более надежный результат.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 76539] На рентгенограмме представлен зуб 16 с признаками периапикальной патологии в области мезиальных корней, где наблюдается расширение периодонтальной щели и наличие гранулемы. Каналы зуба частично запломбированы. Изображение указывает на необходимость эндодонтического лечения или перелечивания каналов, особенно в области мезиальных корней. Это может быть связано с неполной обтурацией или наличием дополнительного канала.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Качество компьютерной томографии (КТ) может варьироваться.  Встречаются случаи, когда резцы имеют только один корневой канал.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 76764] На изображении представлена компьютерная томограмма (КТ) передних зубов нижней челюсти. Визуализируются резцы и клыки, имеющие типичную анатомию корней и каналов. Качество изображения удовлетворительное, однако присутствует некоторая нечеткость. В тексте автор отмечает неудовлетворительное качество КТ и упоминает о встречающихся резцах с одним каналом.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Анатомия корневых каналов может варьироваться. У резцов нижней челюсти нередко наблюдается наличие одного корневого канала. Верхние моляры, как правило, имеют три канала, однако встречаются варианты с двумя или двумя с половиной каналами.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 76764] На изображении представлена компьютерная томограмма (КТ) передних зубов нижней челюсти. Визуализируются резцы и клыки, имеющие типичную анатомию корней и каналов. Качество изображения удовлетворительное, однако присутствует некоторая нечеткость. В тексте автор отмечает неудовлетворительное качество КТ и упоминает о встречающихся резцах с одним каналом.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении, особенно в условиях ограниченного доступа или недостатка инструментария, расширение корневого канала может быть затруднено. В таких случаях возможно расширение канала до размера 2.5, однако для полноценной обработки рекомендуется использование соответствующих эндодонтических инструментов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Расширение корневых каналов возможно как вручную, до размера 40, так и с использованием машинных инструментов. При работе с труднодоступными каналами, например, в мезиальных каналах второго моляра (МВ2), рекомендуется использование ротационных инструментов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Для инструментальной обработки корневых каналов используются различные типы инструментов, включая гейтс-файлы (№2), боры Манса и файлы, применяемые по технике 6-8-10.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Обеспечение стоматологических клиник современным оборудованием, таким как кофер, ультразвуковой скалер, пескоструйный аппарат, апекслокатор, эндомотор и эндоактиватор, является важным фактором для повышения качества оказываемой помощи. Однако, приобретение такого оборудования может быть затруднено в государственных учреждениях здравоохранения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выборе эндодонтических инструментов следует учитывать их размеры. Наиболее часто используемые размеры финальных файлов – 06 и 08.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В государственных стоматологических учреждениях уровень оплаты труда эндодонтистов может быть выше, чем в частных клиниках. Однако, методы и средства, используемые при оказании помощи, могут быть ограничены.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выполнении стоматологических процедур рекомендуется местная анестезия для обеспечения комфорта пациента и эффективной работы врача. Альтернативой является отказ от анестезии, однако это может потребовать более тщательного подхода к пациенту.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При введении анестетика рекомендуется контролировать скорость подачи препарата. Введение карпулы в течение двух минут является оптимальным. При работе в области неба, использование раствора 1:200 с минимальным объемом обеспечивает эффективную анестезию.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В эндодонтической практике, при обильном кровотечении из дистального канала зуба 36, несмотря на точную апекслокацию и рентгенологический контроль длины, следует учитывать возможность остатка пульпы. В качестве временной меры рекомендуется наложение Са в каналах.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При возникновении кровотечения после проведения эндодонтического лечения, особенно после использования кальция, необходимо исключить травму периапикальных тканей. В случае выявления травмы, требуется повторное определение апекса и создание нового апикального упора.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При подготовке полости под пломбу, особенно в области устьев корневых каналов, может наблюдаться наличие кальция, который необходимо удалить перед адгезивной обработкой.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 77807] На изображении представлена нижняя челюсть пациента с восстановленным зубом. Виден зуб с обширной полостью, заполненной пломбировочным материалом, вероятно, после эндодонтического лечения. Состояние десны вокруг зуба выглядит относительно здоровым.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Для удаления временных пломб из IRM (Intermediate Restorative Material) рекомендуется использование угловой насадки с шаровидным наконечником увеличенного размера. Время удаления составляет около 20-30 секунд. При этом происходит одновременная очистка дентина от остатков паркана и силера.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 77828] На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден зуб с временной пломбой из IRM (Intermediate Restorative Material). Зуб изолирован с помощью коффердама. Материал частично удален, вероятно, для подготовки к дальнейшему лечению или постоянной реставрации. Состояние десны вокруг зуба выглядит относительно здоровым.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При эндодонтическом лечении важно учитывать возможность контаминации корневого канала слюной. В случае контаминации, а также при отсутствии симптомов и нормальных данных КТ, возможно принятие решения о консервативном ведении пациента, избегая повторного эндодонтического вмешательства.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании стоматологического лечения необходимо учитывать общее состояние здоровья пациента и наличие сопутствующих заболеваний. В некоторых случаях, для получения точной информации о состоянии зубов и костной ткани, требуется проведение КЛКТ, ОПТГ и фотопротокола, включающего фотографии лица в анфас и профиль, а также фотографии зубов с закрытым и открытым ртом.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании эндодонтического лечения необходимо учитывать тонус жевательных мышц, состояние губ и щек, а также возможность их растяжения. Сложности в достижении оптимального доступа могут быть связаны с анатомическими особенностями пациента, а не с техническими ошибками врача.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении зубов с узкими каналами может возникнуть сложность в достижении полной обтурации корневого канала. Использование штифтов с конусностью 0.2 может приводить к их выходу за пределы апекса. Рекомендуется использовать штифты с конусностью 0.4 или проводить латеральную конденсацию гуттаперчи.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Недостаточная обтурация корневого канала, особенно в апекальной области, может привести к периапикальному воспалению. При выявлении ступени в канале необходимо расширять его устьевиками или использовать машинные файлы с конусностью 0.2 для создания ковровой дорожки.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 80173] На рентгенограмме представлен зуб с тремя корневыми каналами, в которые введены инструменты для эндодонтического лечения. Каналы обработаны и, предположительно, готовятся к пломбированию. Видно расширение в области апекса, что может указывать на наличие патологического процесса.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 80175] Изображение представляет собой рентгенограмму зуба, на которой виден процесс эндодонтического лечения. Визуализируется файл в корневом канале, а также периапикальная область с признаками резорбции костной ткани. Измерение указывает на расстояние 3,7 мм, вероятно, до апекса или определенной точки в области резорбции. Патология может быть связана с апикальным периодонтитом или резорбцией корня.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При использовании латеральной конденсации гуттаперчи важно учитывать анатомию канала и избегать чрезмерного удаления прицементального дентина. В узких каналах рекомендуется начинать с ручных файлов 10.02, затем использовать машинные файлы для создания ковровой дорожки и снова ручные файлы 10.02 для достижения рабочей длины.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении необходимо учитывать диаметр корневого канала. При использовании ирригантов, таких как гипохлорит натрия, размер инструмента должен быть не менее 40.02 для обеспечения эффективной активации и проникновения раствора апикально. При меньших размерах активация ультразвуком может улучшить проникновение.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Наклон зубов в сочетании с вертикальной подготовкой может создавать сложности при эндодонтическом лечении живых зубов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В современной стоматологии для лечения кариеса и снижения чувствительности зубов может использоваться лазер.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании эндодонтического лечения в случае апикальной патологии, следует учитывать возможность удаления зуба, особенно при наличии выраженного воспалительного процесса (VRF).
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выполнении апикальной резекции необходимо тщательно оценивать состояние костной ткани вокруг верхушки корня. Наличие пазухи вблизи апикальной области требует осторожности из-за риска обострения периодонтита.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 80999] На рентгенограмме представлен зуб с выполненным эндодонтическим лечением. Корневой канал запломбирован до верхушки корня. В области верхушки корня наблюдается незначительная деструкция костной ткани. Рентгенологическая картина может свидетельствовать о наличии хронического апикального периодонтита.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В эндодонтической практике при отклонении инструмента за пределы апекса корня зуба во время лечения корневых каналов, рекомендуется использование микроскопа или бинокулярной лупы для визуализации и контроля хода канала.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выполнении вертикальной препаровки необходимо учитывать возможность обнажения корня. Для минимизации этого риска рекомендуется использовать узкие файлы и контролировать ход препаровки с помощью рентгенографии и апекслокатора.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Для проведения интраоральной диагностики и лечения рекомендуется использовать бинокулярные лупы. Модели Swarovski с увеличением 5.5x и возможностью установки дополнительных линз до 7.2x, оснащенные беспроводной системой освещения, обеспечивают высокую детализацию и комфорт в работе.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 81768] На изображении представлены бинокулярные лупы на лобовом налобнике с интегрированной системой освещения iMag TTL FILS от компании starMed, оснащенные кристаллами SWAROVSKI OPTIK. Это оборудование используется в стоматологии для обеспечения высокой точности и детализации при проведении процедур. Лупы имеют регулируемое освещение, что улучшает видимость операционного поля. SKIP не подходит, так как изображение относится к стоматологическому оборудованию.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При выполнении обтурации корневого канала важно оценивать степень выведения пломбировочного материала за пределы верхушки корня. В случае значительного выведения рекомендуется провести контрольное КТ-исследование.  При хроническом пульпите после обтурации рекомендуется наблюдение в течение недели с последующей установкой штифтового зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 81894] На рентгеновском снимке изображен зуб с установленным инструментом для обработки корневого канала. Проведена обтурация корневого канала, материал выведен за пределы верхушки корня. Состояние после лечения пульпита.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения в зубах с атипичной анатомией корневых каналов, особенно при ограничении раскрытия полости рта, следует тщательно изучать анатомию дна полости зуба для определения расположения дополнительных каналов. В случае затруднений визуализации рекомендуется КТ-диагностика.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении важно соблюдать методику crown-down с рекапитуляцией для предотвращения выталкивания опилок в периодонтальные ткани.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При лечении зубов с периодонтитом, особенно при наличии обострения, рекомендуется предварительное назначение антибиотиков для купирования воспалительного процесса. После стихания симптомов можно приступать к эндодонтическому лечению, закрывая зуб в первое посещение при отсутствии экссудата.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случае наличия периодонтитного очага и положительной реакции на фриз-тест соседнего зуба, следует учитывать возможность ирритации при обработке каналов. В таких ситуациях может потребоваться назначение антибиотиков.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При обнаружении С-образной формы каналов в многокорневых зубах (например, 7-х) необходимо расширить полость зуба для обеспечения хорошего обзора устьев каналов. Использование микроскопа в данном случае может быть затруднительным.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При использовании IRM в качестве временной пломбы при эндодонтическом лечении, следует учитывать возможность ее легкого удаления с помощью ультразвука.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении обсуждается вопрос о целесообразности полного удаления некротизированных тканей и оставления каналов пустыми с последующей герметичной пломбой. Альтернативой является консервативное удаление некроза с последующей обтурацией.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При лечении периодонтита рассматривается возможность применения кальция гидроксида в качестве внутриканального медикамента.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Для активации корневых каналов используются различные ультразвуковые устройства, включая активаторы от компаний Eйтис и Dialog, оснащенные пластиковыми насадками. Также применяются устройства типа Ultra X, которые могут использоваться как для активации, так и для удаления обломков. Рекомендуется использование звуковой активации для снижения риска заступления и повышения эффективности. При работе с ультразвуковыми инструментами следует учитывать возможность их поломки.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 82337] На изображении представлен скриншот результатов поиска в Google по запросу "ультра икс" на мобильном устройстве. Результаты поиска описывают устройство под названием "ULTRA X", которое является беспроводным ультразвуковым эдоактиватором, используемым для активации ирригационного раствора в стоматологии. SKIP.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении рекомендуется использовать файлы из ниобий-титанового сплава (NiTi) в сочетании с пошаговыми файлами. Для обработки корневых каналов на Кавосонике следует использовать пластиковые насадки, а для Эйтиса – металлические.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 82383] На изображении представлен эндодонтический активатор "NICEDEN Endoactivator Ultra", используемый в стоматологии для активации и очистки корневых каналов зубов. Устройство имеет эргономичный дизайн и поставляется с различными насадками (в комплекте 60 штук) для эффективного лечения. Этот инструмент применяется на этапе эндодонтического лечения для улучшения чистоты и подготовки каналов. Это стоматологический инструмент для эндодонтического лечения.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В контексте выбора метода лечения обсуждается вопрос сохранения зуба или его удаления с последующей имплантацией. При наличии возможности сохранения зуба, предпочтение отдается консервативным методам лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В эндодонтии предложена концепция, основанная на обработке ротационными инструментами с последующим погружением в Ан-плюс. В случае поломки инструмента, канал считается запломбированным.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В качестве материалов для пломбирования корневых каналов рассматриваются биокерамика (например, Bioroot RCS) и материалы на основе жидкого фосфат-цемента. При лечении периапикальных поражений возможно применение депофореза.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При наличии глубоких трещин в зубе не рекомендуется их активное препарирование. Препарирование трещин не останавливает их прогрессирование, а лишь снижает риск дальнейшего распространения. Пациенту необходимо разъяснить, что наличие трещины подразумевает потенциальную необходимость в эндодонтическом лечении или удалении зуба в будущем.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случаях перфорации полости зуба необходимо рассмотреть вопрос о депульпировании для предотвращения развития пульпита и сохранения жизнеспособности зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Необходимо постоянное обучение и изучение инструкций к используемым материалам и оборудованию. Отсутствие базовых знаний и навыков может привести к ошибкам в диагностике и лечении.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При возникновении свищевого отверстия на десне в области интактного зуба, необходимо провести дифференциальную диагностику для выявления причины. Рекомендуется выполнить фриз-тест и трассировку свища.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 84118] На изображении представлен клинический случай с наличием свища на десне в области верхних резцов. Свищ характеризуется наличием гнойного экссудата. Видимых кариозных поражений на зубах не обнаружено. Состояние десны указывает на возможное наличие хронического воспалительного процесса.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случае случайного вскрытия рога пульпы во время препарирования зуба, при отсутствии симптомов пульпита, возможно ведение пациента в режиме наблюдения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случаях обширного кариеса, при котором невозможно исключить пульпит, может быть применена консервативная тактика с использованием гидрооксида кальция для стимуляции образования третичного дентина. Однако, следует учитывать, что даже при отсутствии признаков воспаления пульпы, существует риск ее последующего поражения, особенно при наличии сопутствующих факторов, таких как переохлаждение.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 107] Изображение демонстрирует протезирование зубов с использованием керамических коронок. Видима часть модели челюсти с установленными керамическими зубами и десной из розового материала, вероятно, имитирующего натуральную десну. Изображена часть диагностического шаблона или схематическое представление анатомии зуба. Общий вид предполагает этап планирования или демонстрации стоматологической работы.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 108] This is a dental image showing a dental prosthesis or restoration on a model. The image displays a close-up of a dental model with artificial teeth and gum, alongside a diagrammatic representation. The presence of the artificial teeth and the detailed gum model suggests that this image is related to a stage of dental treatment, likely involving the fabrication or fitting of dental prosthetics or restorations. The image appears to be showcasing the work of "dr. Mamedlyaev".
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 109] Изображение представляет собой стоматологическую работу, на которой виден зуб с прилегающей десной и схематическое изображение профиля десны. Скорее всего, это этап планирования или коррекции десневого края перед или после установки зубного протеза или имплантата. Видна желтая линия, обозначающая край будущего реставрационного материала.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 110] На изображении представлен стоматологический инструмент, вероятно, алмазный бор, используемый для обработки зубов. Инструмент находится рядом с зубом, имеющим здоровый вид, без видимых патологий. Зубы имеют керамические или композитные реставрации. Изображение, вероятно, иллюстрирует этап стоматологического лечения, связанный с подготовкой или коррекцией реставраций.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 111] На изображении представлен стоматологический инструмент, предположительно бор с алмазным покрытием, используемый для обработки зубов. Изображение, вероятно, иллюстрирует этап стоматологического лечения, возможно, подготовку зубов к реставрации или удаление избытка материала. В нижней левой части изображения присутствует подпись "dr. Mamedlyaev". Инструмент и зубы представлены в крупном плане, что указывает на профессионализм и внимание к деталям в стоматологической практике.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 112] The image appears to be a dental illustration, showcasing a dental prosthesis or a dental model. Виден фрагмент зубного ряда с установленными керамическими коронками, вероятно, на имплантатах или естественных зубах, с детальным изображением десны. Это может быть этапом планирования или окончательным результатом стоматологического лечения. Изображение подписано "dr. Mamedlyaev".
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113] Изображена дентальная модель с керамическими коронками. Коронки установлены на модели, имитирующей десну и зубы. Модель, вероятно, используется для демонстрации стоматологической работы или планирования лечения. Материал коронок - керамика.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114] На изображении представлен зуб, вероятно, керамическая или композитная реставрация, с характерной формой и оттенком. Зуб имеет гладкую поверхность и анатомическую форму, что указывает на высокое качество изготовления. Фон изображения черный, что позволяет сосредоточить внимание на самом зубе. В правом нижнем углу имеется подпись "dr. Mamedlyaev", что, вероятно, указывает на авторство стоматолога или техника.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При оценке риска неблагоприятных исходов эндодонтического лечения следует учитывать возможность уменьшения просвета корневого канала и объема коронковой пульпы, что может указывать на потенциальную нежизнеспособность зуба.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В некоторых случаях, несмотря на отсутствие кариозных полостей, может наблюдаться уменьшение объема пульпы.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При планировании эндодонтического лечения необходимо учитывать возможность спонтанной остановки кровотечения после вскрытия пульповой камеры, что может повлиять на прогноз.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При изготовлении коронок из дисиликата лития (Imax) возможно проведение эндодонтического лечения и последующее адгезивное фиксирование конструкции.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При наличии периапикальной патологии на рентгеновском снимке, необходимо оценить возможность вертипрепа. Важно учитывать состояние корневых каналов и окружающих тканей.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 85228] На изображении представлен рентгеновский снимок нижней челюсти, демонстрирующий область зубов с признаками периапикальной патологии. Видно, что корень зуба имеет выраженное разрежение костной ткани вокруг верхушки, что может указывать на наличие кистозного образования или гранулемы. Состояние окружающих тканей и других зубов выглядит относительно нормальным. Зубы имеют признаки нормальной анатомии корней и каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 85229] На рентгенограмме представлен зуб с тремя корневыми каналами, которые были запломбированы. Визуализируется периапикальное разрежение костной ткани, свидетельствующее о наличии воспалительного процесса. Проведена эндодонтическая обработка и пломбирование корневых каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 85230] На изображении представлены зубы с признаками кариеса. Видны темные пятна и небольшие полости на поверхности зубов, что указывает на начальные стадии кариозного процесса. Зубы имеют пломбы, вероятно, установленные ранее для лечения кариеса. Состояние десен вокруг зубов выглядит относительно здоровым.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При наличии кариозных поражений в пределах эмали и наличии брекет-системы возможно микроинвазивное лечение с использованием ICON. Однако, при наличии полости, применение ICON нецелесообразно. В таких случаях рекомендуется стандартное препарирование кариозной полости и последующее восстановление композитным материалом.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 85609] На изображении представлен стоматологический снимок зубов, изолированных с помощью коффердама. Видны брекеты на центральных резцах, а также кариозные поражения на эмали. Коффердам обеспечивает изоляцию операционного поля.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 85610] На изображении представлены два верхних центральных резца с установленными металлическими брекетами, фиксированными на зубах с помощью композитного материала. Брекеты имеют стандартную конструкцию с пазом для дуги. Зубы изолированы с помощью системы раббердам.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 85613] На изображении представлены два зуба с установленными брекетами, зафиксированными с помощью металлических колец. Брекеты и прилегающие поверхности зубов частично покрыты композитным материалом. Возможно, проводится этап ортодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При лечении кариеса и подготовке зуба к реставрации рекомендуется использование коффердама для обеспечения изоляции рабочего поля и предотвращения контаминации. В случае обнаружения под старой пломбой материала, похожего на дентин, необходимо тщательно оценить его природу. Если материал плотный и глубоко проник в ткани зуба, может потребоваться рентгенологическое исследование для дифференциальной диагностики между заместительным дентином и прокладкой.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 85856] На изображении представлен стоматологический осмотр с использованием коффердама. Виден процесс лечения кариеса на контактных поверхностях зубов. Зубы подготовлены к реставрации или пломбированию. Применяется метод изоляции с помощью коффердама для предотвращения попадания слюны и бактерий в область лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 85873] На изображении представлен стоматологический случай, где зуб изолирован коффердамом. Видна установленная матрица и клин, что указывает на этап реставрации зуба после удаления кариеса или подготовки к пломбированию. Зуб, вероятно, подготовлен для окончательной реставрации композитным материалом.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 85874] На изображении представлен зуб после препарирования, с видимой белой субстанцией на дне полости. Белая субстанция имеет шероховатую поверхность и по консистенции напоминает дентин. Полость зуба обработана и подготовлена для дальнейших стоматологических манипуляций. Возможно, это заместительный дентин или стоматологический материал.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 85878] На изображении представлен зубной протез или коронка, зафиксированная на металлическом штифте. Коронка имеет металлическую подкладку и керамическое покрытие. Изделие, вероятно, является этапом стоматологического лечения, возможно, протезированием. В целом, изображение демонстрирует стоматологическую работу, связанную с восстановлением зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 85901] На изображении представлен стоматологический снимок, на котором зафиксирован процесс лечения зуба с использованием коффердама. Видно, что зуб имеет обширную пломбу или реставрацию, а также, возможно, проводится эндодонтическое лечение. Коффердам обеспечивает изоляцию рабочего поля.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 85906] На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден зуб, изолированный с помощью коффердама. Зуб имеет пломбу на жевательной поверхности. Коффердам используется для изоляции рабочего поля. Видны следы стоматологических манипуляций.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 85918] На снимке представлено изображение стоматологической лунки после удаления зуба, с видимыми признаками воспалительного процесса и возможным наличием грануляционной ткани. Отмечены зоны с воспалительными изменениями и возможным некрозом. Изображение, вероятно, используется для обсуждения состояния лунки и планирования дальнейших действий. Необходимо рассмотреть возможность антисептической обработки и наблюдения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Рентгенологически прокладка может иметь рентгенологическую плотность, сходную с дентином, что затрудняет ее дифференциальную диагностику.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Изоляция рабочего поля с использованием коффердама является важным этапом в проведении реставрационных работ. Время, затрачиваемое на изоляцию, может варьироваться в зависимости от сложности клинического случая и опыта врача, обычно составляет 15-20 минут.  При восстановлении зубов композитными материалами, адгезия к соседним зубам не всегда необходима, так как композит должен механически зафиксироваться.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При восстановлении зубов с использованием композитных материалов, важно учитывать потенциальную долговечность реставрации, особенно в условиях плохой адгезии к корню.  Прогноз может зависеть от индивидуальных особенностей пациента и качества выполненной работы.  В некоторых случаях, регенеративные процессы в пульпе могут способствовать укреплению дентина.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика глубокого кариозного поражения моляра, затрагивающего пульпу, требует эндодонтического лечения. Рентгенологически определяется резорбция костной ткани в области пораженного зуба, что указывает на хронический воспалительный процесс.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 86064] Изображение представляет собой рентгенограмму зубов, на которой виден кариозный процесс в области второго моляра. Кариес достиг стадии глубокого поражения, затрагивая пульпу зуба. Вероятно, требуется эндодонтическое лечение. Окружающие ткани демонстрируют признаки резорбции костной ткани, возможно, связанные с хроническим воспалительным процессом.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании лечения зуба с периапикальной патологией необходимо учитывать возможность возникновения потребительских претензий. Важно обсуждать с пациентом возможные варианты развития событий и документировать все этапы лечения.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При проведении эндодонтического лечения и реставрации зубов у пациентов пожилого возраста (86 лет) возможно применение седации для обеспечения комфорта и снижения тревожности.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании лечения зубов с периапикальными изменениями на рентгенограмме необходимо учитывать клиническую картину и данные дополнительных исследований. В зависимости от степени выраженности патологического процесса и состояния зуба возможно проведение консервативного эндодонтического лечения, хирургического вмешательства или удаления зуба. При выборе тактики лечения следует учитывать индивидуальные особенности пациента и прогноз.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 86613] На рентгенограмме представлен фрагмент нижней челюсти с зубами. Визуализируется периапикальное разрежение костной ткани вокруг верхушки корня зуба, что может указывать на наличие хронического апикального периодонтита. Зуб, вероятно, требует эндодонтического лечения или удаления.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 86614] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба с установленной внутриканальной вкладкой или штифтом. Зуб имеет два корня с пломбированными корневыми каналами. В области апекса одного из корней наблюдается незначительная периапикальная резорбция костной ткани, что может указывать на хронический воспалительный процесс. Это изображение, вероятно, используется для оценки состояния зуба после эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 86615] На изображении представлен рентгеновский снимок челюсти, на котором виден зуб с признаками кариеса или другого патологического процесса в области верхушки корня. Изображение, вероятно, используется для планирования стоматологического лечения, возможно, для оценки состояния зуба перед проведением эндодонтического лечения или удаления. Видна маркёрная линия, указывающая на область интереса.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Для определения апекса при эндодонтическом лечении используются апекслокаторы. Выбор конкретной модели зависит от бюджета и предпочтений врача.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Прогноз восстановления зуба после эндодонтического лечения и установки штифта может быть положительным в течение длительного времени (до 6 месяцев и более).
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 87407] На рентгенограмме представлен зуб с выполненным эндодонтическим лечением, корневой канал которого запломбирован. Зуб имеет признаки восстановления с помощью штифта. Состояние окружающих тканей не выявляет явных признаков патологии. Проведено лечение с использованием цемента двойного отверждения для фиксации коронки.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Индивидуализация штифта под овальную форму корневого канала может повысить эффективность его фиксации.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Удаление Свш из канала, особенно при установке на 2/3 длины, может быть затруднительным.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При использовании стекловолоконных штифтов (Свш) в эндодонтически обработанных зубах рекомендуется индивидуализация канала. Каналы часто имеют овальную форму, реже – круглую. Титановые штифты предпочтительны для латеральных резцов и премоляров с тонкими корнями.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении анестезии для лечения пульпита, особенно при наличии выраженного воспалительного процесса, может потребоваться усиление обезболивания путем дополнительной инфильтрационной анестезии.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Внутрипульпарная анестезия может быть эффективна в случаях, когда традиционная проводниковая анестезия недостаточно эффективна, особенно при лечении "горячих" зубов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При воспалении повышается pH, что может снижать эффективность анестетиков. В таких случаях рекомендуется предварительное применение нестероидных противовоспалительных препаратов (НПВС).
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика и лечение зубов с труднодостижимой анестезией может быть осложнена анатомическими особенностями и состоянием тканей. В случаях выраженного кариеса или пульпита, анестезия может быть неэффективной, что требует применения девитализирующих препаратов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Разработаны новые аппараты для обезболивания, основанные на принципах, отличных от традиционных инъекций. Одним из примеров является аппарат, использующий ультразвуковую или частотную терапию для воздействия на нервные окончания.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Закрытие коронкой может изменить баланс микрофлоры в корневых каналах, потенциально провоцируя развитие осложнений. В случаях, когда зуб инфицирован, но воспаление отсутствует из-за условного баланса бактерий, герметизация коронкой может нарушить этот баланс и привести к активации инфекции.  Необходима оценка состояния корневых каналов перед ортопедическим этапом лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При обтурации корневых каналов методом латеральной конденсации, может возникнуть затруднение с введением гуттаперчевого штифта соответствующего размера. Это может быть связано с наличием опилок на апексе или недостаточной обработкой канала файлами меньшей конусности (например, 25/06).
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке рентгенограмм необходимо учитывать состояние апекса зуба. Отсутствие четкой визуализации апекса может затруднить определение длины канала и планирование эндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При обтурации корневых каналов гуттаперчей может возникнуть затруднение введения гуттаперчевого штифта в апикальную область. Это может быть связано с несоответствием размеров инструмента и гуттаперчи, наличием опилок в канале, а также с особенностями геометрии корневого канала.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Калибровка гуттаперчевого штифта должна проводиться как по длине, так и по апикальному диаметру канала с использованием калибратора.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При использовании системы Soco SC Pro может наблюдаться тенденция к недохождению файлов до рабочей длины. В таких случаях рекомендуется использовать гуттаперчевый штифт меньшего размера.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случае затруднений при введении гуттаперчевого штифта, рекомендуется пройтись по каналу ручным хедстромом под контролем апекс-локатора, используя файлы меньшего размера (например, 30Н).
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При наличии трещин в зубе, необходимо тщательно оценить их локализацию и протяженность.  Трещины, начинающиеся с устья корневого канала или окклюзионной поверхности, могут представлять серьезную угрозу для жизнеспособности зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случаях осложненного течения эндодонтического лечения, таких как персистирующий периимплантит, может потребоваться хирургическое вмешательство, включая резекцию корня с ретроградным пломбированием материалом MTA. Однако, предпочтительным методом является полная ревизия корневых каналов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения необходимо стремиться к полной обтурации корневых каналов до апекса.  Контроль качества пломбирования корневых каналов осуществляется с помощью рентгенологического исследования.  Фотопротокол является важным элементом документации, подтверждающим этапы лечения и имеющиеся результаты.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 90089] Представленное изображение является стоматологической томограммой, на которой визуализируется костная ткань верхней челюсти с наличием имплантатов в области отсутствующих зубов. Изображение получено с помощью программного обеспечения для анализа DICOM-файлов. Видна зона интереса с установленными имплантатами, что указывает на этап планирования или оценки результата имплантации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 90099] На изображении представлен КТ-снимок челюсти пациента. Визуализируется значительная атрофия альвеолярного отростка нижней челюсти, что указывает на значительную потерю костной ткани. Это состояние является патологическим и требует дальнейших диагностических и лечебных мероприятий, возможно, для планирования имплантации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 90100] На снимке представлен рентгеновский снимок зуба с установленным инструментом в корневом канале. Зуб имеет коронку, а в канале виден тонкий инструмент, вероятно, для эндодонтического лечения. Снимок указывает на этап инструментальной обработки корневого канала.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 90101] На рентгенограмме представлен зуб с выполненным эндодонтическим лечением. Корневой канал зуба обтурирован до верхушки корня. Использованная пломбировочная масса плотно прилегает к стенкам канала. Вероятно, снимок сделан для оценки качества проведённого лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 90102] Изображение представляет собой рентгенограмму зуба с выполненным эндодонтическим лечением. На снимке виден корень зуба с пломбированным корневым каналом, заполненным пломбировочным материалом. Пломба плотно прилегает к стенкам канала, что свидетельствует о качественно выполненной работе. Зуб, вероятно, был подвергнут лечению по поводу пульпита или периодонтита.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 90103] На изображении представлен рентгеновский снимок верхнего резца с выполненным эндодонтическим лечением. Корневой канал зуба запломбирован до верхушки корня, что свидетельствует о завершении процедуры лечения. Зуб имеет удовлетворительное состояние после лечения.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Необходимо наблюдать за состоянием зуба после препарирования вблизи пульпы, так как существует риск развития пульпита.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 90281] Изображение демонстрирует стоматологическую процедуру с близким расположением к пульпе зуба. Видно, что зуб подготовлен для реставрации, вероятно с использованием адгезивного протокола. В области, близкой к пульпе, наблюдается точечное кровоизлияние или небольшое кровотечение, что может указывать на близость к пульповой камере. Процедура, вероятно, включает в себя удаление кариеса и подготовку к реставрации.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Внутренняя резорбция зуба может быть выявлена на КТ-изображении. Перед принятием решения о лечении необходимо провести тест на витальность.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 90344] На КТ-изображении представлен срез передних верхних резцов. В области зуба 2.1 наблюдается участок резорбции внутри коронковой части, что может указывать на внутреннюю резорбцию. Этот процесс, вероятно, связан с патологическим изменением внутри зуба. Необходимо провести дополнительные исследования, такие как тест на витальность, для определения жизнеспособности зуба и выработки дальнейшего плана лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 90348] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба, демонстрирующий значительные разрушения коронковой части и наличие root canal treatment (эндодонтическое лечение). Видна обтурация корневых каналов, указывающая на завершенный этап эндодонтического лечения. Патологии костной ткани вокруг зуба не наблюдается. Снимок, вероятно, сделан для оценки результатов эндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При диагностике и лечении заболеваний пульпы зуба необходимо учитывать возможность травматического пульпита. В клинической картине может наблюдаться боль, иррадиирующая в височную и шейную области. Облегчение боли возможно при контакте с холодной водой.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 90361] На рентгенограмме виден зуб с пломбой и периапикальным просветлением. Корни зуба имеют четкие контуры, но визуализируется участок просветления у верхушки корня. Патологии костной ткани вокруг зуба не наблюдается, однако возможна трещина или перелом зуба. Рентгенограмма указывает на возможное наличие патологии в области верхушки корня зуба.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При проведении эндодонтического лечения выбор материала для обтурации корневых каналов (кальция гидроксид или резорцин) зависит от клинической ситуации и целей лечения.  Кальция гидроксид эффективен в течение первых двух недель для достижения максимальной щелочности. Резорцин обеспечивает более прочную фиксацию пломбировочного материала.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При проведении апексофиксации необходимо учитывать время, необходимое для формирования барьера. При резорбции требуется более длительное время экспозиции.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При уступном препарировании создается уступ, который может способствовать формированию краевого уплотнения. Однако, при выполнении уступного препарирования существует риск повреждения пульпы, особенно при недостаточной толщине эмали и дентина.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В процессе диагностики и планирования лечения используются различные методы визуализации, включая рентгенографию и 3D-сканирование. При анализе сканов необходимо обращать внимание на качество изображения и наличие артефактов, которые могут затруднить интерпретацию результатов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 91305] На снимке представлен этап стоматологического лечения, на котором вокруг нижнего центрального резца виден blue или зеленый ретракционный шнур, что используется для ретракции десны перед снятием слепков или установкой реставрации. Зуб, по-видимому, подготовлен для дальнейшей реставрации. Вокруг соседних зубов наблюдается легкая гиперемия десен.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 91306] На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден процесс установки или фиксации временной конструкции на центральном резце нижней челюсти. Виден зеленый материал, вероятно, ретракционная паста или временный цемент, вокруг зуба. Изображение, вероятно, демонстрирует этап стоматологического лечения, связанный с подготовкой к протезированию или реставрации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 91312] На изображении представлен 3D-скан нижнего зубного ряда. Визуализируются контактные пункты между зубами, а также межзубные промежутки, обозначенные синими стрелками. Изображение, вероятно, используется для планирования стоматологического лечения или протезирования. Отмеченные области могут указывать на необходимость коррекции или доработки реставрации.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При оценке необходимости реставрации или протезирования зубов проводится визуальный осмотр и инструментальное исследование. Важно учитывать глубину кариозной полости и состояние пульпы. В некоторых случаях может потребоваться проверка витальности зуба.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Рентгенологическое исследование позволяет оценить состояние зубов и окружающих тканей. На рентгенограммах могут быть видны реставрации, кариозные полости, а также признаки поражения корней зубов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 91455] На рентгенограмме представлены зубы верхней и нижней челюсти. На изображении видны множественные реставрации, в том числе коронки или крупные пломбы на некоторых зубах, что указывает на предшествующее стоматологическое лечение. Также наблюдается начальный кариозный процесс на одном из зубов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 91456] На рентгенограмме представлен зуб с глубокой кариозной полостью, затрагивающей пульпарную камеру. Видна стадия диагностики или начального этапа лечения, возможно, для подготовки к эндодонтическому лечению. Зубной ряд частично перекрыт держателем рентгеновской пленки.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика кариозных полостей включает рентгенологическое исследование для оценки глубины поражения и определения необходимости эндодонтического лечения. При длительном сроке эксплуатации фиксированных протезов (более 15 лет) возможно развитие вторичного кариеса, затрагивающего корни зубов, что обусловлено кислотной агрессией.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 91456] На рентгенограмме представлен зуб с глубокой кариозной полостью, затрагивающей пульпарную камеру. Видна стадия диагностики или начального этапа лечения, возможно, для подготовки к эндодонтическому лечению. Зубной ряд частично перекрыт держателем рентгеновской пленки.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При выборе материала для пломбирования корневых каналов, некоторые специалисты (например, Pasquale Venuti) предпочитают использовать гуттаперчу с эндометазоном в качестве силера, применяя одиночный штифт. Данный подход может способствовать сохранению твердых тканей зуба в долгосрочной перспективе.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 91678] Изображение представляет собой серию рентгеновских снимков, демонстрирующих стоматологические КТ-срезы верхней и нижней челюсти пациента в двух разных временных точках: 2022 и 2024 годах. На снимках видно значительное изменение в области отсутствующего зуба, где в 2024 году наблюдается установленный одиночный штифт (имплант). В 2022 году этот участок пуст, что указывает на отсутствие зуба, а к 2024 году уже проведена операция по имплантации. Материал штифта рентгеноконтрастен, что типично для металлических имплантов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении важно учитывать анатомические особенности корневой системы зуба, включая наличие дополнительных каналов (MB2). Современные методы диагностики (КТ) и инструментарий (боры Clark и Khademi) позволяют выявлять и обрабатывать такие каналы.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 91793] На изображении представлен процесс лечения корневых каналов зуба. Видно использование стоматологических боров для обнаружения и обработки канала MB2. Изображения демонстрируют этапы нахождения и расширения канала с помощью инструментов Clark и Khademi.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Фотодокументирование является важным этапом стоматологического лечения. Фиксация каждого этапа работы позволяет контролировать качество и отслеживать динамику лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании лечения зуба с анкерным штифтом необходимо учитывать возможность извлечения штифта без значительного повреждения корневой структуры. В случае несостоятельности пломбы и признаков воспаления в области контакта зубов, перелечивание является обоснованным, однако требует тщательной подготовки и оценки рисков перфорации и создания ступеней в каналах.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 92111] На рентгенограмме представлен зуб с установленным анкерным штифтом. Каналы зуба запломбированы. Видна область контакта между 36 и 37 зубами. Зуб имеет признаки ранее проведенного эндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При наличии воспаления в дистальном канале зуба, особенно в овальном канале, следует ожидать периодонтит. Извлечение анкерного штифта в таких случаях может быть затруднено, но упрощается при использовании микроскопа.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При подготовке корневого канала к установке штифта рекомендуется использовать развертки, однако, для экономии времени и упрощения процедуры, возможно использование обрезанных разверток или ларго. Важно учитывать, что при использовании обрезанных инструментов необходимо соблюдать осторожность, чтобы не повредить канал.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В эндодонтической практике, при возникновении проблем с установленным штифтом, может потребоваться его извлечение. Современные протоколы эндодонтического лечения, при соблюдении, обеспечивают высокий процент успеха, поэтому ортоградная ревизия канала обычно не требуется. В случае неудачи, рассматриваются варианты РВК или удаления зуба с последующей имплантацией.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При обнаружении периапикальной патологии на рентгенограмме (разрежение костной ткани в области верхушки корня) необходимо учитывать наличие штифта в канале зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 92425] На рентгенограмме представлен зуб с признаками периапикальной патологии. Визуализируется разрежение костной ткани в области верхушки корня, что может указывать на наличие кисты или гранулемы. Корни зуба имеют характерную форму, а корневые каналы частично обтурированы или содержат плотные массы. Зуб, вероятно, ранее был лечен по поводу пульпита или периодонтита.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении используется коффердам для изоляции рабочего поля, что обеспечивает сухость и чистоту во время манипуляций. Проводится подготовка зуба к реставрации, включая удаление кариозных тканей и формирование доступа к корневым каналам. Оценка рентгенограмм позволяет выявить периапикальную патологию, такую как кисты или гранулемы.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 92428] На изображении представлен стоматологический снимок зуба, изолированного с помощью коффердама. Зуб подготовлен к реставрации или лечению, о чем свидетельствуют установленные штифты в корневых каналах. Коффердам обеспечивает изоляцию операционного поля. Процедура, вероятно, включает восстановление или лечение корневых каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 92430] На изображении представлен стоматологический инструмент - раббердам, изолирующий зуб от остальной полости рта. Виден зуб с обширной кариозной полостью и, вероятно, уже выполненным доступом к корневым каналам. Видимость элементов зуба и наличие раббердама указывают на этап эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 92431] На изображении представлен стоматологический инструмент, вероятно, кламп для раббер-дам, наложенный на зуб. Зуб подготовлен к лечению, возможно, к реставрации или эндодонтическому лечению, о чем свидетельствует видимый канал. Кламп обеспечивает изоляцию операционного поля.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 92432] На изображении представлен зуб, изолированный с помощью коффердама, что указывает на проведение стоматологической процедуры. Зуб имеет признаки патологии, возможно, кариеса или разрушения. Коффердам обеспечивает изоляцию операционного поля. Процедура, вероятно, связана с восстановлением или лечением зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 92486] На рентгенограмме представлен зуб с проведенным эндодонтическим лечением. Корневой канал запломбирован до верхушки корня. В области верхушки корня наблюдается очаг деструкции костной ткани с четкими контурами, возможно, киста или гранулема.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Для определения оптимального подхода к восстановлению депульпированных зубов с обширными разрушениями рекомендуется проведение компьютерной томографии (КТ) и диагностического препарирования с последующим изготовлением восковой модели (ваксап). Результаты этих исследований позволяют оценить состояние тканей зуба и выбрать наиболее подходящий вид билдапа.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении, если невозможно пройти корневой канал до верхушки, следует расширить канал отступив 1 мм от предполагаемой ступеньки и попытаться обойти ее, используя ручные или машинные файлы (например, гейтсы).
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 92662] На рентгеновском снимке представлен зуб с введенными в корневые каналы эндодонтическими инструментами (файлами). Каналы частично обработаны, но файлы не достигают верхушки корня в некоторых каналах. Видна сложность в прохождении каналов из-за возможного искривления или препятствия.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Расширение корневых каналов может выполняться как машинным, так и ручным инструментами. При наличии затруднений с прохождением канала, рекомендуется использовать машинные инструменты, например, файлы типа Gates 2 (№50). При этом следует учитывать возможность наличия кальцификаций и ступеней, которые могут препятствовать продвижению инструмента. В случае затруднений, необходимо исключить простые причины, такие как неполное удаление кальция, и повторить попытку расширения машинным инструментом.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При невозможности определения рабочей длины канала, предварительное измерение может быть выполнено по данным КТ. Однако, следует учитывать, что данная методика является приблизительной из-за различий в точках отсчета. Окончательное определение рабочей длины должно основываться на обнаружении апексального отверстия и уменьшении длины файла на 1 мм.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении рекомендуется использовать узкие файлы для более точной обработки корневых каналов. Ротационные инструменты могут использоваться для расширения каналов, однако ручные инструменты остаются важным дополнением. При обнаружении щели в области мб2 канала, необходимо провести тщательную обработку и отмывку, особенно при наличии гранулемы за апексом.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В эндодонтической практике при лечении асимптоматического периодонтита может применяться резорцин-формальдегидный метод. Данный метод предполагает обработку корневых каналов резорцин-формальдегидной пастой с последующим пломбированием. Контроль качества лечения осуществляется посредством рентгенологического исследования, позволяющего оценить степень заполнения каналов и состояние периодонтальной ткани. Время, затрачиваемое на проведение эндодонтического лечения, может варьироваться, в частности, при использовании данного метода – 1,5 часа.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 93070] На рентгеновских снимках представлен процесс лечения зуба 4.6. Верхний снимок, сделанный 07.12.2024, показывает асимптотический периодонтит зуба 4.6 с резорцин-формальдегидным методом лечения. Нижний снимок, сделанный 25.08.2025, демонстрирует результат эндодонтического лечения (БА+эндо) с пломбированием каналов, выполненного за 1,5 часа, с качественным заполнением и видимым мезиально-лингвальным каналом.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения необходимо учитывать наличие периапикальной патологии, выраженной в виде очагов деструкции костной ткани. Лечение может включать в себя очистку корневых каналов, удаление камня и биопленки, а также сплинтование коронки. В сложных случаях может потребоваться консультация хирурга.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 93687] На снимке представлен рентгеновский снимок зуба с инструментом, введенным в корневой канал. Видно, что инструмент находится в канале нижнего моляра, что, вероятно, указывает на проведение эндодонтического лечения. Возможно, проводится лечение корневых каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 93688] На рентгенограмме представлен зуб с признаками периапикальной патологии, выраженной в виде очага деструкции костной ткани у верхушки одного из корней. Проведено эндодонтическое лечение, корневые каналы запломбированы до верхушки. В области периапикального очага виден рентгеноконтрастный материал, возможно, использованный для заполнения области резекции или для лечения периапикальной кисты.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 93689] На рентгенограмме представлен зуб с тремя корневыми каналами, в одном из которых находится инструмент, вероятно, для эндодонтического лечения. В области верхушки одного из корней наблюдается периапикальное образование, свидетельствующее о наличии патологического процесса. Зуб имеет значительную реставрацию или кариозное поражение. Лечение, скорее всего, включает в себя эндодонтию.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 93690] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба с введенным инструментом в корневой канал. Видно, что инструмент достигает верхушки корня, а вокруг нее наблюдается очаг разрежения костной ткани, что может указывать на наличие кисты или гранулемы. Это предполагает проведение эндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке рентгенограмм после эндодонтического лечения необходимо обращать внимание на плотность обтурации корневого канала, наличие периапикальной патологии (расширение периодонтальной щели, разрежение костной ткани) и качество реставрации коронковой части.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 93769] На рентгеновском снимке представлен зуб после эндодонтического лечения. Видно, что корневой канал запломбирован до верхушки корня. Пломбировочный материал плотно заполняет канал, но возможна небольшая экстрапация материала за верхушку корня.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 93770] На рентгенограмме представлен зуб с проведенным эндодонтическим лечением. Видно, что корневой канал запломбирован до верхушки корня. Кроме того, наблюдается периапикальная область с признаками резорбции костной ткани, что может указывать на наличие хронического воспалительного процесса. Зуб, вероятно, был ранее лечен по поводу пульпита или периодонтита.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 93771] На рентгенограмме представлен зуб с завершенным эндодонтическим лечением, о чем свидетельствует плотная обтурация корневого канала. Визуализируется область периапикальной патологии в виде расширения периодонтальной щели и разрежения костной ткани вокруг верхушки корня. Зуб имеет качественную реставрацию коронковой части. Вероятно, проводится диагностика или оценка эффективности проведенного лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Определение апекса на рентгенограмме требует оценки плотности пломбировочного материала и его соответствия анатомической верхушке корня.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 93769] На рентгеновском снимке представлен зуб после эндодонтического лечения. Видно, что корневой канал запломбирован до верхушки корня. Пломбировочный материал плотно заполняет канал, но возможна небольшая экстрапация материала за верхушку корня.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Рентгенологическая диагностика позволяет выявить состояние корневых каналов после эндодонтического лечения, включая степень обтурации и наличие периапикальной патологии, проявляющейся в виде резорбции костной ткани. Наличие периапикальной области указывает на возможный хронический воспалительный процесс.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 93770] На рентгенограмме представлен зуб с проведенным эндодонтическим лечением. Видно, что корневой канал запломбирован до верхушки корня. Кроме того, наблюдается периапикальная область с признаками резорбции костной ткани, что может указывать на наличие хронического воспалительного процесса. Зуб, вероятно, был ранее лечен по поводу пульпита или периодонтита.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 93771] На рентгенограмме представлен зуб с завершенным эндодонтическим лечением, о чем свидетельствует плотная обтурация корневого канала. Визуализируется область периапикальной патологии в виде расширения периодонтальной щели и разрежения костной ткани вокруг верхушки корня. Зуб имеет качественную реставрацию коронковой части. Вероятно, проводится диагностика или оценка эффективности проведенного лечения.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Эндодонтическое лечение, особенно при наличии S-образных каналов, требует высокой квалификации и терпения. Визуализация и тактильный контроль являются важными аспектами успешного лечения.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Рентгенологическая диагностика играет важную роль в эндодонтическом лечении, позволяя оценить качество обработки корневых каналов, положение инструментов и наличие периапикальной патологии.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94394] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба с введенными в корневые каналы инструментами. Каналы зуба обработаны и готовы к пломбированию. Рентгеновский снимок используется для оценки качества проведенной работы и контроля положения инструментов в корневых каналах.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94395] На рентгеновском снимке представлен зуб с эндодонтическим инструментом внутри корневого канала. Инструмент расположен в одном из каналов зуба, что указывает на проведение эндодонтического лечения. Снимок сделан для оценки качества пломбирования каналов или для определения рабочей длины канала. Возможно, проводится лечение периодонтита или пульпита.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94396] На рентгенограмме представлен снимок зуба с признаками периапикальной патологии. Видно, что в зубе проведено частичное эндодонтическое лечение с использованием инструмента для обработки корневого канала. В области верхушки корня наблюдается разрежение костной ткани, свидетельствующее о наличии воспалительного процесса. Возможно, это указывает на необходимость дальнейшего лечения или коррекции уже проведенного вмешательства.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Эндодонтическое лечение включает в себя определение рабочей длины корневого канала и удаление инфицированной пульпы. При наличии периапикального разрежения костной ткани, необходимо проведение эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94406] На рентгенограмме представлен зуб с инструментами для эндодонтического лечения, вероятно, на этапе определения длины корневого канала или удаления инфицированной пульпы. Визуализируется корневой канал с введенными в него инструментами, что указывает на проведение эндодонтического лечения. Наблюдается периапикальное разрежение костной ткани, свидетельствующее о наличии патологического процесса.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94407] На рентгенограмме представлены нижние зубы с проведенным эндодонтическим лечением. Видно, что в двух зубах установлены корневые пломбы, заполняющие корневые каналы. Зубы имеют признаки ранее проведенного стоматологического лечения, возможно, это контрольный снимок после лечения корневых каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94408] На рентгенограмме представлен зуб с признаками хронического апикального периодонтита. В каналы зуба введены эндодонтические инструменты для определения рабочей длины. Вероятно, проводится эндодонтическое лечение. Каналы зуба имеют сложную анатомию с выраженной кривизной корней.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Определение рабочей длины корневого канала возможно пальпаторным методом, однако требует высокой точности и опыта врача. Недостаточная квалификация может привести к неточностям в определении длины канала.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При диагностике и планировании лечения необходимо учитывать наличие периапикальной патологии, которая может быть выявлена на рентгенограммах или КТ-снимках. В зависимости от степени выраженности патологии может потребоваться эндодонтическое лечение, хирургическое вмешательство или удаление зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94707] На рентгенограмме представлен зуб с установленным имплантатом или штифтом, вокруг верхушки которого наблюдается очаг просветления, свидетельствующий о наличии периапикальной патологии, вероятно, периапикального периодонтита. Каналы зуба обтурированы. Зуб рядом имеет признаки резорбции корня. Состояние требует дальнейшего наблюдения или лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94719] Изображение представляет собой рентгенограмму зуба с инструментом, введенным в корневой канал. На снимке видна эндодонтическая обработка зуба с наличием инструмента в одном из каналов. Также наблюдается периапикальное разрежение костной ткани, указывающее на наличие патологического процесса в области верхушки корня.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94720] На рентгенограмме представлен нижний моляр с инструментами в корневых каналах, что указывает на проведение эндодонтического лечения. Каналы частично обтурированы. Изображение, вероятно, получено в процессе лечения пульпита или периодонтита. Видима часть стоматологической документации на экране компьютера.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94722] Изображение представляет собой КТ-снимок челюсти пациента, на котором видна стоматологическая патология. На срезах обнаруживается зуб с установленным корневым пломбировочным материалом, вероятно, после эндодонтического лечения. Возможно, проводится оценка качества лечения или планирование дальнейшего лечения. Изображение демонстрирует использование программного обеспечения для анализа и измерения стоматологических структур.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика стоматологических заболеваний включает в себя рентгенологические исследования (включая КТ) для оценки состояния корневых каналов, костной ткани и имплантатов. Рентгенограммы могут выявлять периодонтит, резорбцию кости и качество эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94720] На рентгенограмме представлен нижний моляр с инструментами в корневых каналах, что указывает на проведение эндодонтического лечения. Каналы частично обтурированы. Изображение, вероятно, получено в процессе лечения пульпита или периодонтита. Видима часть стоматологической документации на экране компьютера.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94721] Изображение представляет собой рентгенограмму нижней челюсти. Видна значительная резорбция кости вокруг корней зубов, что указывает на наличие пародонтита тяжелой степени. Зубы имеют выраженную потерю костной опоры, особенно в области межкорневых промежутков. Наблюдается горизонтальная и вертикальная резорбция кости.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94722] Изображение представляет собой КТ-снимок челюсти пациента, на котором видна стоматологическая патология. На срезах обнаруживается зуб с установленным корневым пломбировочным материалом, вероятно, после эндодонтического лечения. Возможно, проводится оценка качества лечения или планирование дальнейшего лечения. Изображение демонстрирует использование программного обеспечения для анализа и измерения стоматологических структур.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При возникновении болевых ощущений после установки реставраций необходимо провести дифференциальную диагностику для выявления причины боли. Важно учитывать анамнез пациента, результаты перкуссии, зондирования и ЭОД.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94757] Фотография представляет собой изображение стоматологического случая после лечения. Видно, что у пациента установлены виниры или коронки на передних зубах, что свидетельствует о косметической или восстановительной стоматологической процедуре. Зубы имеют естественный оттенок и ровную поверхность, что указывает на качественное протезирование. Десны выглядят здоровыми, без видимых признаков воспаления.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Эндодонтическое лечение может быть неэффективным, что приводит к развитию хронического апикального периодонтита и требует повторного вмешательства.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 95042] На рентгенограмме представлен зуб с выполненным эндодонтическим лечением, корневой канал которого обтурирован до верхушки корня. Наблюдается наличие периапикальной патологии в виде расширения периодонтальной щели. Зуб восстановлен с помощью пломбы или коронки. Возможна стадия наблюдения после лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 95109] На рентгенограмме представлен зуб с обширной деструкцией кости вокруг верхушки корня, что указывает на наличие хронического апикального периодонтита. Зуб имеет признаки эндодонтического лечения в прошлом, но, вероятно, лечение было неэффективным. В области верхушки корня наблюдается значительное разрежение костной ткани.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случаях обширной деструкции кости вокруг верхушки корня зуба, диагностируется хронический апикальный периодонтит. Может потребоваться эндодонтическое лечение или удаление зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 95109] На рентгенограмме представлен зуб с обширной деструкцией кости вокруг верхушки корня, что указывает на наличие хронического апикального периодонтита. Зуб имеет признаки эндодонтического лечения в прошлом, но, вероятно, лечение было неэффективным. В области верхушки корня наблюдается значительное разрежение костной ткани.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении зубов используется коффердам для изоляции рабочего поля и предотвращения загрязнения корневых каналов. В процессе лечения может потребоваться удаление инфицированных тканей и очистка корневых каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 95196] На снимке представлен зуб с признаками кариеса в пришеечной области. Наблюдается потемнение эмали и возможное разрушение зуба. Изображение, вероятно, получено в ходе стоматологического осмотра. Требуется дальнейшее обследование и лечение.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 95197] На изображении представлен стоматологический случай с глубоким кариозным поражением зуба. Видно, что зуб изолирован с помощью коффердама, а полость зуба частично вскрыта, с видимыми остатками инфицированной ткани. Состояние зуба указывает на необходимость эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 95212] На изображении представлен стоматологический случай, где проводится лечение зуба с использованием коффердама. Видна полость зуба с признаками некроза пульпы и, возможно, гангренозными массами. Это этап эндодонтического лечения, вероятно, удаление инфицированной пульпы или очистка корневых каналов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения, использование кариес-маркеров может вызывать дискуссии. Некоторые специалисты считают, что краска может проникать в пульпу и вызывать раздражение. Однако, другие утверждают, что влияние кока-колы на пульпу значительно сильнее, чем краска кариес-маркера при кратковременном контакте.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении и последующем билдапе зуба, резкая болезненность при перкуссии может указывать на наличие проблем, таких как пропущенная анатомия корневых каналов (например, сишейп-анатомия) или суперконтакт окклюзионно. Необходимо исключить эти факторы, а также рассмотреть возможность невралгии.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 95854] На рентгенограмме представлен зуб с ранее выполненным эндодонтическим лечением корневых каналов. Каналы запломбированы, однако, наблюдается недостаточная плотность пломбирования в апикальной части одного из каналов и наличие периапикального очага разрежения костной ткани. Визуализируется выраженная воспалительная реакция в области апекса корня.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 95855] На рентгенограмме представлен зуб с тремя корневыми каналами, которые запломбированы. Зуб, вероятно, был подвергнут эндодонтическому лечению. Визуализируется периапикальная область с признаками заживления или патологией.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 95857] На изображении представлена схема хирургического вмешательства в области пародонта. Рисунок иллюстрирует технику апикально смещенного лоскута на нёбной поверхности верхних зубов. Описаны различные варианты разрезов и их взаимосвязь с высотой десневого комплекса.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случае возникновения болевого синдрома в области ранее запломбированного зуба, особенно после перенесенных простудных заболеваний, необходимо исключить воспалительные процессы в периапикальных тканях. Рентгенологическое исследование позволяет выявить очаги деструкции костной ткани, указывающие на хронический периодонтит. В таких случаях может потребоваться удаление зуба с последующей имплантацией.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При препарировании зубов под виниры важно учитывать глубину прикуса и возможные осложнения, такие как необходимость депульпирования зуба. Рекомендуется начинать с препарирования небной поверхности, чтобы избежать чрезмерного удаления вестибулярных тканей.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В ситуациях, когда пациент не способен адекватно сообщать о болевых ощущениях (например, при глухоте), необходимо тщательно оценивать клиническую картину и рентгенологические данные, а также учитывать информацию, предоставленную сопровождающими лицами.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 97111] На изображении представлены два рентгеновских снимка зуба с коронкой. Зуб имеет штифтовую конструкцию, вероятно установленную в рамках эндодонтического лечения. Коронка зуба восстановлена, окружающая костная ткань без видимых признаков резорбции или воспалительных изменений. Снимки сделаны в разные даты (05.09.2023 и 11.09.2023), что может указывать на динамическое наблюдение за состоянием зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения необходимо тщательно контролировать доступ в корневые каналы, используя рентгенологические методы для определения длины и конфигурации каналов. В случае перфорации или обнаружения дополнительных каналов, следует учитывать возможность неблагоприятного исхода лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении, в случае затрудненного доступа к корневому каналу, выполняется расширение хода канала с контролем по рентгенографии. При этом необходимо ориентироваться на анатомические ориентиры, такие как форма и размеры канала, а также наличие апекса. Важно избегать перфорации канала.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При использовании апельсинового масла для размягчения гуттаперчи, необходимо обеспечить тщательное удаление масла с поверхности зуба, особенно с культи, для предотвращения интерференции с последующими этапами лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При возникновении самопроизвольных, вибрирующих болей в зубе после эндодонтического лечения, особенно при наличии предшествующего массажа в области зуба и брекет-системы, необходимо учитывать возможность персистирующего воспаления или осложнений эндодонтического лечения. Отсутствие снимков затрудняет диагностику.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении необходимо использовать современные системы для обтурации корневых каналов и восстановления зуба. Важно контролировать качество лечения на рентгенологическом снимке.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 99134] Изображение представляет собой рентгеновский снимок зуба, на котором виден зуб с обтурированным корневым каналом. Зуб имеет установленную внутриканальную вкладку (штифт). Изображение отображается на экране компьютера. Вероятно, представлен этап стоматологического лечения, связанный с восстановлением зуба после эндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении необходимо обеспечить качественную обтурацию корневых каналов до верхушки корня. Контроль качества пломбирования осуществляется с помощью рентгенографии.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 99699] На изображении представлен стоматологический сценарий, в котором зуб изолирован с помощью коффердама. Произведена трепанация зуба, и он готов к проведению эндодонтического лечения. Использованы металлические инструменты для работы с зубом. Таким образом, на изображении отражён этап подготовки к эндодонтическому лечению.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 99722] На рентгенограмме представлен зуб с проведенным эндодонтическим лечением. Видно, что корневой канал запломбирован до верхушки корня. Инструмент в канале указывает на то, что, возможно, проводится оценка качества пломбирования или подготовка к дальнейшим манипуляциям. Состояние костной ткани вокруг корня зуба не имеет видимых признаков патологии.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 99723] Это рентгеновский снимок зуба, на котором виден процесс лечения корневого канала. На снимке отображен инструмент, введенный в корневой канал зуба, что указывает на проведение эндодонтического лечения. Зуб, вероятно, имеет некроз пульпы или другой патологический процесс, требующий вмешательства.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 99724] На рентгенограмме представлен зуб с ранее выполненным эндодонтическим лечением. Корневой канал запломбирован до вершины корня. Визуализируется периапикальное разрежение костной ткани вокруг верхушки корня, что может указывать на наличие хронического воспалительного процесса. Требуется дополнительная диагностика для определения состояния периапикальных тканей и необходимости повторного эндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения важно учитывать состояние периапикальных тканей. Наличие периапикального разрешения костной ткани может указывать на хронический воспалительный процесс и необходимость повторного лечения или удаления зуба с последующей имплантацией.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 99724] На рентгенограмме представлен зуб с ранее выполненным эндодонтическим лечением. Корневой канал запломбирован до вершины корня. Визуализируется периапикальное разрежение костной ткани вокруг верхушки корня, что может указывать на наличие хронического воспалительного процесса. Требуется дополнительная диагностика для определения состояния периапикальных тканей и необходимости повторного эндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При диагностике кариозных поражений фиссур необходимо учитывать тип фиссуры, наличие пигментации, глубину проникновения кариозного процесса (определяется с помощью эндодонтической иглы) и индекс КПУ (кариес, пломбы, удаленные зубы).
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 99737] На изображении представлен зуб, изолированный коффердамом, с видимой фиссурой, в которой подозревается наличие кариозного процесса. Зуб находится на этапе диагностики или лечения кариеса. В области фиссуры наблюдается темная пигментация, которая может указывать на возможное развитие кариеса. Требуется дальнейшее исследование или препарирование для определения глубины и активности кариозного процесса.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании ортопедического лечения, в частности, изготовления коронок, необходимо учитывать состояние эндодонтически леченных зубов. В некоторых случаях, особенно при обширном кариозном поражении, может быть рекомендовано отсроченное протезирование коронкой после периода наблюдения и диспансеризации.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При рентгенологическом выявлении резорбции корня необходимо исключить патологическую резорбцию, связанную с ранее проведенным эндодонтическим лечением.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 99830] На рентгенограмме представлен зуб с областью резорбции на корне, что может быть признаком внешней корневой резорбции. Этот процесс сопровождается разрушением цемента и дентина корня. Наличие рядом расположенного зуба с обтурированным корневым каналом может указывать на возможную связь патологии с ранее проведенным эндодонтическим лечением. Вероятно, обсуждается случай патологической резорбции корня зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При подозрении на внекальную инфекцию необходимо учитывать, что она может быть не всегда визуализируема на рентгенологических снимках.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании лечения зуба с вкладкой необходимо оценить состояние корневых каналов. Некачественное пломбирование корневых каналов может быть показанием к удалению вкладки.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В эндодонтической практике может потребоваться реставрация зубов с широкими каналами и глубокими залежами. При лечении корневых каналов необходимо учитывать анатомические особенности зуба, такие как искривление или труднодоступность корневых каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 100288] На изображении представлены два рентгеновских снимка зуба, демонстрирующие этапы стоматологического лечения. Слева виден исходный состояние зуба с признаками резорбции или кариеса в области корня, а справа - тот же зуб после проведения стоматологического вмешательства: вероятно, лечения корневых каналов с использованием инструментов и материалов для пломбирования. Изображение указывает на сложный случай, возможно, с искривленным или труднодоступным корневым каналом.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При наличии периапикальной патологии, выявленной рентгенологически, необходимо оценить качество ранее проведенного эндодонтического лечения и рассмотреть возможность повторного вмешательства или удаления зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 100296] На изображении представлен рентгеновский снимок нижней челюсти с видимыми признаками периапикальной патологии у зуба. В области верхушки корня зуба наблюдается очаг разрежения костной ткани, указывающий на наличие воспалительного процесса. Зуб, по-видимому, ранее лечен эндодонтически, но качество пломбирования корневых каналов оценить сложно. Измерение расстояния между маркерами составляет $10$ мм.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случаях, когда апекс корневого канала недоступен, рекомендуется завершить обтурацию на достигнутом уровне.  При наличии искривления канала, возможно использование апикальной перфорации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 100775] На рентгенограмме представлен зуб с инструментом в корневом канале. Инструмент не достигает верхушки корня, упираясь в изгиб или искривление канала. Проводится повторное эндодонтическое лечение. Видна металлическая культевая вкладка и рентгеноконтрастный материал в области устья канала.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Рентгенографическое исследование зубов позволяет оценить состояние корневых каналов, периапикальных тканей и качество проведенного эндодонтического лечения. На рентгенограммах могут быть визуализированы очаги деструкции костной ткани в области верхушки корня, указывающие на хронический воспалительный процесс, а также рентгеноконтрастный материал, свидетельствующий о ранее проведенном лечении.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 100811] Изображение представляет собой рентгенограмму зубов. На снимке виден зуб с обтурированным корневым каналом, что указывает на завершение эндодонтического лечения. В области верхушки корня зуба наблюдается очаг деструкции костной ткани, вероятно, связанный с хроническим воспалительным процессом. Рентгенограмма позволяет оценить качество проведенного лечения и состояние периапикальных тканей.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 100812] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба, на котором видна сложная структура корневых каналов. Зуб имеет обширную пломбу в области коронки и рентгеноконтрастный материал в корневых каналах, что свидетельствует о ранее проведенном эндодонтическом лечении. В области верхушки корня наблюдается участок разрежения костной ткани, указывающий на наличие хронического воспалительного процесса. Вероятно, требуется повторное эндодонтическое лечение или хирургическое вмешательство.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 100814] На рентгеновском снимке представлен зуб с завершенным эндодонтическим лечением, о чем свидетельствует наличие пломбировочного материала в корневом канале. Вероятно, был проведен процесс лечения периодонтита или пульпита. Зуб, по всей видимости, восстановлен с помощью коронки или обширной пломбы. Окружающие ткани не имеют видимых признаков выраженной патологии.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 100815] На изображении представлен снимок компьютерной томографии зуба, демонстрирующий периапикальную кисту или гранулёму в области корня зуба. Зуб имеет обтурированный корневой канал. Изображение, вероятно, используется для диагностики или планирования лечения патологии периапикальной области.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 100816] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба с введенными в корневые каналы инструментами. Каналы зуба подготовлены для пломбирования, о чем свидетельствуют находящиеся в них файлы. Зуб имеет признаки патологии в области верхушки корня, вероятно, периапикального очага. Лечение находится на этапе инструментальной обработки корневых каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 100817] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба с введенным в корневой канал инструментом. Визуализируются три корневых канала, в один из которых введен инструмент для определения длины канала. Похоже, проводится этап эндодонтического лечения, возможно, для подготовки к пломбированию каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 100818] На рентгенограмме представлен зуб с тремя корневыми каналами, которые были ранее запломбированы. Видно, что пломбировка каналов проведена не полностью, а в области апекса одного из корней наблюдается периапикальное разрежение костной ткани, свидетельствующее о наличии воспалительного процесса. Снимок, вероятно, сделан для оценки качества ранее проведенного эндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В некоторых случаях, при наличии периапикальных кист или гранулем, может потребоваться повторное эндодонтическое лечение или хирургическое вмешательство. Оценка качества пломбирования корневых каналов проводится с помощью рентгенографического исследования.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 100815] На изображении представлен снимок компьютерной томографии зуба, демонстрирующий периапикальную кисту или гранулёму в области корня зуба. Зуб имеет обтурированный корневой канал. Изображение, вероятно, используется для диагностики или планирования лечения патологии периапикальной области.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 100818] На рентгенограмме представлен зуб с тремя корневыми каналами, которые были ранее запломбированы. Видно, что пломбировка каналов проведена не полностью, а в области апекса одного из корней наблюдается периапикальное разрежение костной ткани, свидетельствующее о наличии воспалительного процесса. Снимок, вероятно, сделан для оценки качества ранее проведенного эндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При диагностике кариозных поражений следует обращать внимание на наличие коричневых точек с светлым ореолом, которые могут указывать на возможное эндодонтическое поражение и требуют удаления.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Эмалевые трещины на зубах не всегда требуют удаления. Решение об удалении или сохранении трещины принимается индивидуально, исходя из клинической ситуации и оценки риска эндодонтического поражения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При диагностике зуба необходимо тщательно оценивать наличие трещин, особенно в дистальной стенке корня. Фотопротокол может помочь в выявлении дополнительных диагностических данных.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При значительном разрушении коронки зуба возможно восстановление с использованием адгезивных материалов и внутриканального штифта. Для обеспечения оптимальной изоляции рабочего поля рекомендуется использование коффердама. В случае глубокого поражения, предварительно проводится эндодонтическое лечение корневых каналов с использованием гидроксида кальция или других препаратов на основе кальция. Для формирования полости под штифт и реставрацию применяется техника создания колодца с использованием 3D-печати для поднятия стенок. Прилегание матриц не является критичным фактором. Важным этапом является тщательная обработка поверхности зуба и использование адгезивных систем для надежной фиксации реставрации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 101173] На изображении представлен зуб с обширной реставрацией или восстановлением композитным материалом. Зуб, вероятно, подвергся значительному разрушению, и его восстановление было выполнено с помощью композитного материала. Видна четкая граница между реставрацией и тканями зуба. Состояние десны вокруг зуба в целом удовлетворительное.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 101174] На изображении представлен стоматологический случай с зубом, изолированным при помощи коффердама. Видна полость зуба с частично удаленной пульпой и, возможно, началом обработки корневого канала. Внутри полости присутствуют остатки тканей или пломбировочного материала.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 101175] На изображении представлена стоматологическая ситуация, где зуб справа подвергся эндодонтическому лечению. Видна корневая полость зуба с инструментами, что указывает на этап лечения корневых каналов. Зуб слева выглядит здоровым и интактным, с возможной реставрацией или профилактическим покрытием. Использована коффердам для изоляции рабочего поля.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 101176] На изображении представлен стоматологический случай, на котором виден зуб, изолированный с помощью коффердама. Внутри зуба находится материал, вероятно, гидроксид кальция или другой препарат на основе кальция, что указывает на этап лечения корневых каналов. Зуб подготовлен для дальнейшего лечения или пломбирования.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 101190] На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден зуб с подготовленной полостью, содержащей вату. В тексте описывается процесс установки ваты в полость зуба и её последующее удаление после обработки капрамином. Капрамин, вероятно, используется для дезинфекции или обработки полости перед дальнейшими стоматологическими процедурами. Описываемая манипуляция относится к одному из этапов эндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения рекомендуется использование ватных валиков, смоченных капрамином, для изоляции и обработки корневых каналов. Альтернативой может служить использование двух рядов нити для биологически ориентированной подготовки (BOPT).
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 101190] На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден зуб с подготовленной полостью, содержащей вату. В тексте описывается процесс установки ваты в полость зуба и её последующее удаление после обработки капрамином. Капрамин, вероятно, используется для дезинфекции или обработки полости перед дальнейшими стоматологическими процедурами. Описываемая манипуляция относится к одному из этапов эндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении, в некоторых клинических случаях, может возникнуть необходимость в использовании штифтов для восстановления зуба. Однако, следует учитывать, что установка штифта не всегда является обязательной, особенно при наличии достаточной глубины пульповой камеры и хорошей ретенции.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В клинической практике ортопедической стоматологии возможно возникновение осложнений, таких как пульпит под коронкой, несмотря на подтвержденную жизнеспособность зуба на момент фиксации конструкции. Данное осложнение может быть обусловлено различными факторами, включая индивидуальные особенности пациента и непредсказуемость биологических процессов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случае возникновения осложнений после стоматологического вмешательства, таких как развитие пульпита, необходимо провести объективную оценку ситуации и предоставить пациенту аргументированное заключение о связи между выполненными манипуляциями и возникшим осложнением.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В стоматологической практике существует вероятность развития пульпита после лечения зуба, составляющая около 6%. Для минимизации этого риска необходимо строго соблюдать протоколы лечения и информировать пациента о возможных осложнениях посредством консент-формы.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В эндодонтической практике важно соблюдать протокол стерилизации инструментов, используя автоклавы и сухожаровые шкафы. Необходимо контролировать наличие всех необходимых инструментов в комплекте перед началом процедуры.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Витальная терапия пульпы (ВТП) является альтернативным методом лечения, который может быть применен в определенных клинических случаях. Однако, если зуб уже девитализирован, ВТП не может быть применена.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Возможно выполнение витальной терапии пульпы (ВТП) даже после начальной девитализации зуба, однако эффективность метода снижается с течением времени.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В прошлом практиковалось пломбирование каналов интактных зубов гутаперчей и эндометозоном без изоляции и ирригации, что приводило к осложнениям. Использование апекслокатора (АШ+) и горячей гутаперчи также может вызывать осложнения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 102606] SKIP.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 102608] SKIP.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 102609] SKIP.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 102613] SKIP.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 102615] SKIP.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении склерозированных, изогнутых корневых каналов (MB1 и MB2 с апикальной конвергенцией) рекомендуется использование NiTi инструментов. Эффективными инструментами являются S-flexi, обработка которых может занимать до 2 часов. Альтернативой являются инструменты с контролем памяти (CM files) в сочетании с ручными пилотами и промежуточной ирригацией.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 102979] Изображение представляет собой рентгенограмму зуба, на которой виден корневой канал с изгибом в апикальной трети. Каналы MB1 и MB2 сливаются в апикальной трети, что указывает на сложный анатомический рисунок. Изображение, вероятно, получено во время эндодонтического лечения. Обработка корневых каналов требует использования специальных инструментов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Рентгенологическая диагностика играет важную роль в оценке состояния корневых каналов и костной ткани вокруг имплантатов. На рентгенограммах можно выявить инородные тела в каналах, качество обтурации и состояние костной ткани.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 103176] На рентгенограмме представлен зуб с завершенным эндодонтическим лечением, о чем свидетельствует качественно обтурированный корневой канал. Зуб имеет культевую вкладку и покрыт несъемным протезом. Видна плотная обтурация корневого канала, что указывает на успешное лечение.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 103177] На рентгенограмме представлен процесс лечения корневого канала зуба. Видно, что в канал введен инструмент для измерения длины или расширения канала. Зуб, вероятно, готовится к эндодонтическому лечению, возможно, по поводу пульпита или периодонтита.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 103178] На рентгеновском снимке представлен зуб с инородным телом в канале. Вероятно, это изображение после неудачного эндодонтического лечения, где в канале остался инструмент. Состояние требует повторного вмешательства для удаления фрагмента и правильного пломбирования канала.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 103190] На изображении представлен рентгеновский снимок зубного имплантата. Имплантат имеет винтовую конструкцию и установлен в нижней челюсти. Видна плотная костная ткань вокруг имплантата, что указывает на успешную остеоинтеграцию. В области верхушки имплантата наблюдается небольшой участок разрежения костной ткани.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении, использование контрастного вещества позволяет визуализировать анатомию корневых каналов на рентгенограмме. Высокая контрастность изображения может указывать на необходимость уменьшения дозы контрастного вещества для улучшения визуализации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 103349] Рентгенограмма демонстрирует два соседних зуба с контрастным веществом в корневых каналах. Зуб справа имеет заполненный корневой канал, в то время как зуб слева демонстрирует извилистый корневой канал с контрастным веществом. Изображение, вероятно, представляет собой этап эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 103355] На рентгенограмме представлен зуб с признаками периапикальной патологии, вероятно, хронический апикальный периодонтит. Зуб имеет ранее выполненную коронку или пломбу. Визуализируется разрежение костной ткани в области верхушки корня. Требуется эндодонтическое лечение или ревизия ранее выполненного лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В процессе пломбирования корневых каналов возможно случайное попадание дополнительных материалов (например, обломков инструмента, каналонаполнителя) в канал. В таких случаях необходимо оценить влияние этих материалов на прогноз лечения и принять решение о необходимости их удаления или дальнейшего лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При использовании NiTi-инструментов для эндодонтического лечения, вкручивание инструмента в канал и последующее извлечение может быть затруднено. Техника вкручивания инструмента в несколько витков и последующего извлечения может быть эффективной. Длина инструмента и его положение в апексе оказывают влияние на успешность извлечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При восстановлении зубов с использованием корневых штифтов и коронок, важно учитывать состояние периапикальных тканей. На рентгенограммах необходимо оценивать плотность пломбирования корневого канала и наличие признаков воспаления. В случае обнаружения периапикальных изменений, следует провести дополнительное обследование и рассмотреть возможность перелечивания корневого канала.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 103444] На рентгенограмме представлен зуб с установленным корневым штифтом и коронкой. Корневой канал запломбирован, наблюдается адекватная плотность пломбирования. Периапикальных изменений не видно.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 103445] На рентгенограмме представлен зуб с вертикальным переломом корня. Перелом проходит через корень зуба, что может быть причиной боли и нестабильности зуба. Для подтверждения диагноза и определения тактики лечения требуется дополнительная диагностика. Зуб, вероятно, подлежит удалению.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 103446] На рентгенограмме представлен зуб с установленным имплантатом. Имплантат имеет винтовую конструкцию и установлен в области отсутствующего зуба. Вокруг имплантата наблюдается костная ткань, что указывает на успешную остеоинтеграцию. В области верхушки имплантата видна очаговая деструкция костной ткани, что может быть признаком периимплантита.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 103447] На рентгенограмме представлен зуб с установленным штифтом в корневом канале. Зуб имеет выраженную периапикальную область без явных признаков резорбции кости. Корневой канал заполнен пломбировочным материалом частично. Проведено эндодонтическое лечение.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 103448] На снимке представлен рентгеновский снимок зуба с установленным внутриканальным штифтом, коронка восстановлена. Визуализируется удовлетворительное прилегание коронки и состояние периапикальных тканей. Качество эндодонтического лечения удовлетворительное, корневой канал обтурирован до верхушки корня.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении важно оценить состояние апекса и качество обтурации корневых каналов. В случае неполной обтурации или признаков резорбции необходимо наблюдение за зубом. При наличии тонкой корки старого материала и перекрытии границ, возможно использование временной реставрации для оценки состояния зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 103613] На изображении представлены рентгенограммы зуба, на которых виден процесс эндодонтического лечения. Зуб имеет культевую вкладку и пломбированный корневой канал. На рентгенограммах наблюдается заполнение корневого канала пломбировочным материалом, а также признаки резорбции или изменений в области апекса. Состояние зуба находится под наблюдением.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При затрудненном доступе к каналам зуба (например, при неблагоприятном расположении зуба 7) возможно использование соника, позволяющего ввести инструмент практически в любой канал. Альтернативные методы включают обильное промывание хлоргексидином для размягчения органических остатков.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Висфат может использоваться для фиксации, создания прокладок и эндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При интерпретации рентгенологических снимков следует учитывать возможность иррадиации боли из других зубов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании эндодонтического лечения необходимо учитывать состояние корневых каналов и окружающих тканей, а также наличие апекальных изменений.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 104166] На рентгенограмме представлены два зуба нижней челюсти с выполненным эндодонтическим лечением. Каналы зубов запломбированы до апекса, отмечается плотное пломбирование каналов. Зубы имеют коронки, возможно, временные или постоянные. Признаков патологических изменений в окружающих тканях не наблюдается.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выявлении очагов воспаления в области корней зубов, необходимо учитывать возможность обострения процесса.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В сложных клинических случаях, для уточнения диагноза и планирования лечения, рекомендуется проведение конусно-лучевой компьютерной томографии (КЛКТ).
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В историческом контексте, для пломбирования корневых каналов использовались различные материалы, включая медную амальгаму, требующую нагревания для пластичности.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика кариеса и пульпита требует комплексного подхода, включающего сбор анамнеза, клинический осмотр и инструментальные методы исследования. При неясной клинической картине, особенно при отсутствии выраженных симптомов воспаления, необходимо учитывать возможность начинающегося пульпита. В таких случаях, дифференциальная диагностика должна включать оценку реакции зуба на температурные раздражители и перкуссию.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Необходимо учитывать, что уровень практической подготовки в стоматологических вузах может варьироваться. Важно постоянно совершенствовать навыки и осваивать новые методы лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При наличии гранулемы в области корня зуба, возможно консервативное лечение, включающее создание фистулы для оттока экссудата. Однако, необходимо учитывать риски, связанные с хроническим воспалением.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 104531] На рентгенограмме представлен зуб с признаками периапикальной патологии, вероятно, хронический апикальный периодонтит. Видна обтурация корневых каналов, но с признаками недостаточной плотности пломбирования, особенно в апикальной трети. Требуется эндодонтическое лечение или перелечивание. Имеется выраженная периапикальная резорбция костной ткани.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выявлении пигментированных пятен и фиссур на окклюзионной поверхности зуба необходимо дифференцировать кариозные поражения от пигментации. Использование кариес-маркера и зондирование позволяют оценить состояние тканей зуба. В случае сомнений, темные пятна следует удалить, особенно при наличии нависающих краев эмали. Заточка зондов бором позволяет улучшить их диагностические свойства.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 104616] На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден зуб с признаками глубокого кариеса. Зуб имеет обширное разрушение коронковой части, а также следы ранее проведенного лечения или препарирования. В области зуба виден стоматологический инструмент или матрица, что указывает на этап стоматологического лечения, возможно, подготовку к реставрации. В целом, изображение свидетельствует о необходимости серьезного стоматологического вмешательства.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 104617] На изображении представлен стоматологический осмотр зуба с помощью стоматологического зеркала. Видна окклюзионная поверхность моляра с пигментированными пятнами и фиссурами, которые могут быть подозрительными на кариес. Зуб, вероятно, проходит этап диагностики кариеса.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Использование кариес-маркера является вспомогательным методом диагностики, не заменяющим клинический осмотр и зондирование. В небольших полостях использование кариес-маркера может быть необязательным, особенно при хорошем освещении и опыте врача.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика патологических состояний твердых тканей зуба включает визуальный осмотр и рентгенологическое исследование. На рентгенограммах могут выявляться трещины зубов, особенно в области корневых каналов после эндодонтического лечения. Следует дифференцировать дефекты изображения, связанные с трещинами, от дефектов пленки.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 104774] На изображении представлены нижние передние зубы с установленными керамическими коронками или винирами. Наблюдается воспаление десны вокруг центральных резцов, что может указывать на наличие патологии десны. Коронки или виниры на двух центральных резцах имеют признаки вторичного кариеса или окрашивания по краям. Состояние десны и зубов требует дальнейшего обследования и возможного лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 104775] The image shows a dental condition where two central incisors display signs of pathology, likely related to caries or composite restorations. The presence of a dark shadow under the surface of one of the teeth and the visible composite material on both teeth suggest that they have undergone some form of restoration. The image appears to be taken during a dental examination or treatment, possibly before or after a procedure such as a restoration or preparation for further dental work. The surrounding gingiva shows signs of inflammation.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 104776] На изображении представлены фронтальные зубы пациента с установленными керамическими винирами на верхних центральных резцах. Виниры изготовлены из высококачественной керамики и имеют естественный цвет, соответствующий окружающим зубам. Состояние десен вокруг зубов выглядит здоровым, без видимых признаков воспаления или рецессии.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 104848] На рентгенограмме представлены верхние зубы с признаками эндодонтического лечения одного из них. Визуализируется плотное пломбирование корневого канала одного из зубов, вероятно, с использованием серебряного штифта. Также наблюдается вертикальная трещина или дефект на одном из зубов, на что указывают стрелки. Возможна связь между эндодонтическим лечением и выявленной трещиной.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 104849] На рентгенограмме представлен участок верхней челюсти с центральными резцами. Зуб 2.1 имеет пломбированный корневой канал, что указывает на ранее проведенное эндодонтическое лечение. Видна плотная пломбировка канала с некоторым выходом материала за верхушку корня.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика трещин зубов включает рентгенологическое исследование. На рентгенограмме могут визуализироваться вертикальные трещины или дефекты, особенно в зубах, подвергшихся эндодонтическому лечению. Следует учитывать возможность артефактов изображения (дефектов пленки) и проводить компьютерную томографию (КТ) для подтверждения диагноза, а также оценивать наличие пародонтальных карманов и подвижность зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 104848] На рентгенограмме представлены верхние зубы с признаками эндодонтического лечения одного из них. Визуализируется плотное пломбирование корневого канала одного из зубов, вероятно, с использованием серебряного штифта. Также наблюдается вертикальная трещина или дефект на одном из зубов, на что указывают стрелки. Возможна связь между эндодонтическим лечением и выявленной трещиной.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 104849] На рентгенограмме представлен участок верхней челюсти с центральными резцами. Зуб 2.1 имеет пломбированный корневой канал, что указывает на ранее проведенное эндодонтическое лечение. Видна плотная пломбировка канала с некоторым выходом материала за верхушку корня.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 104858] На рентгенограмме представлен участок верхней челюсти с признаками резорбции костной ткани вокруг корней зубов, что может указывать на наличие пародонтоза или другого деструктивного процесса. Зубы имеют признаки периапикальной патологии. В зубе между стрелками виден материал для пломбирования корневых каналов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При возникновении постоперационной чувствительности после лечения зуба, необходимо исключить пульпит с помощью холодового теста. При сохранении боли, не связанной с температурными раздражителями, следует учитывать возможность повреждения нерва при проведении проводниковой анестезии, а также нарушение краевого прилегания временной реставрации и открытый дентин.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При рентгенологическом исследовании необходимо дифференцировать гранулирующий и гранулематозный периодонтит. Гранулирующий периодонтит характеризуется менее четкими контурами, в отличие от гранулематозного.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении зубов, осложненных гранулемой после перенесенного ковида, необходимо контролировать рабочую длину канала. При обнаружении загрязнений в апексе, рекомендуется расширение канала до чиста, однако следует избегать чрезмерного расширения, которое может привести к перфорации апекса.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При работе с каналами, где затруднено определение апекса, рекомендуется использовать рентгенологический контроль. В центральных резцах возможно использование файлов до 50 размера без признаков перфорации. При обнаружении фрагментов инструмента в канале, необходимо их удалить.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 105733] На изображении представлен стоматологический инструмент - щипцы для удаления зубов. Инструмент изготовлен из металла и имеет характерную форму, предназначенную для захватывания и извлечения зубов. В центре изображения виден водяной знак "medtehnika-store.ru". Инструмент, вероятно, используется в стоматологической практике для удаления зубов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Минералтриоксидный агрегат (МТА) может быть использован для герметизации апекса при наличии трудностей с формированием апексального упора. При использовании МТА рекомендуется откалибровать гуттуперчу на -4 мм от рабочей длины и аккуратно утрамбовать ее под контролем рентгенографии. Альтернативой является использование гуттыперчи без МТА.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 105774] На изображении представлена рентгенограмма зуба пациента с историей травмы. Мальчик 6 лет получил авульсию зуба 11, после чего была проведена реимплантация. На рентгенограмме видно, что зуб был восстановлен с использованием $\text{MTA}$ (минералтриоксидный агрегат) и композитного материала. Этапы лечения включают реимплантацию, шинирование и последующее восстановление корня зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При перелечивании зубов с загрязненным апексом, необходимо тщательно очистить канал до полного удаления загрязнений. При невозможности формирования апексального упора до 40 размера, может быть рассмотрено применение МТА.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При реэндодонтическом лечении необходимо тщательное удаление обтурационного материала и инородных тел из корневых каналов. В случае обнаружения осколков инструмента, не визуализируемых на рентгенограмме, их удаление является обязательным.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При использовании минералтриоксидного агрегата (МТА) для пломбирования корневых каналов, необходимо учитывать размер апикального отверстия. При размере 60 и более рекомендуется использование МТА для герметизации обратного конуса.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 105774] На изображении представлена рентгенограмма зуба пациента с историей травмы. Мальчик 6 лет получил авульсию зуба 11, после чего была проведена реимплантация. На рентгенограмме видно, что зуб был восстановлен с использованием $\text{MTA}$ (минералтриоксидный агрегат) и композитного материала. Этапы лечения включают реимплантацию, шинирование и последующее восстановление корня зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При работе с МТА необходимо обеспечить его правильную консистенцию. Рекомендуется формировать пробку нужного размера на блоке и вносить ее в канал с использованием холодного плаггера. Контроль осуществляется с помощью рентгенографии.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При случайном выдавливании МТА за апекс, при условии отсутствия контаминации, негативных последствий обычно не возникает. Однако, возможно возникновение болезненных ощущений при накусывании из-за высокого pH материала (13).
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В эндодонтии, при наличии апикального периодонтита, возможно использование МТА для создания барьера. Толщина барьера должна составлять 3-5 мм.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 105807] На изображении представлены три рентгенограммы зуба, демонстрирующие различные этапы лечения. На первом снимке (a) виден периапикальный очаг разрежения вокруг верхушки корня, свидетельствующий о наличии патологического процесса. На втором снимке (b) показано заполнение корневого канала и апикального отверстия материалом МТА толщиной 3 мм после проведенного лечения. Третий снимок (c), сделанный через 14 лет, демонстрирует нормальную рентгенологическую картину с полным восстановлением костной ткани вокруг верхушки корня.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При препарировании зубов под реставрацию необходимо учитывать возможные осложнения, такие как воспаление десны. Важно проводить рентгенологическое обследование для оценки состояния периапикальных тканей.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 105922] На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден зуб с прилегающей десной. Десна вокруг зуба воспалена и кровоточит, что может указывать на наличие пародонтологического заболевания или травмы. Зуб имеет желтоватый оттенок и находится на этапе подготовки к дальнейшему лечению, возможно, к фиксации коронки или другого ортопедического элемента. Вokруг зуба виден четкий контур, что может свидетельствовать о проведении хирургического вмешательства.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 105926] На рентгенограмме представлен зуб с выполненным эндодонтическим лечением, о чем свидетельствует наличие пломбировочного материала в корневых каналах. Визуализируется качественная обтурация каналов, без видимых осложнений. Зуб, вероятно, был ранее лечен по поводу пульпита или периодонтита. Состояние периапикальных тканей не демонстрирует выраженных патологий.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В строении нижних центральных зубов часто встречается один корневой канал, что противоречит устаревшим учебным данным.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке рентгеновского снимка зуба 47 с ранее проведенным эндодонтическим лечением необходимо учитывать признаки резорбции костной ткани вокруг апексов, что может указывать на наличие периапикальной патологии. В таких случаях рассматривается необходимость перелечивания.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 106511] На изображении представлен рентгеновский снимок нижней челюсти, на котором виден зуб 47 с ранее проведенным эндодонтическим лечением. Корни зуба имеют признаки резорбции костной ткани вокруг апексов, что может указывать на наличие периапикальной патологии. Зуб имеет пломбу в канале, но она не доходит до верхушки корня. Состояние периапикальных тканей и качество ранее проведенного лечения требуют более детального анализа для решения вопроса о необходимости перелечивания.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В эндодонтической практике, при оценке результатов лечения, рентгенологическое исследование позволяет выявить состояние корневых каналов, наличие периапикальной патологии и качество пломбирования. При выявлении хронического апикального периодонтита необходимо оценить возможность сохранения зуба и планировать дальнейшее лечение.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 106679] На снимке представлен рентгеновский снимок зуба с признаками периапикальной патологии, вероятно, хронического апикального периодонтита. Видно, что корневой канал зуба обработан и запломбирован. Изображение, возможно, сделано для оценки качества эндодонтического лечения.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Диагностика периапикальной патологии включает рентгенологическое исследование (включая КЛКТ) для выявления резорбции костной ткани вокруг верхушки зуба, наличия рентгеноконтрастного материала в корневом канале (указывающего на ранее проведенное эндодонтическое лечение) и участков разрежения костной ткани, свидетельствующих о кисте или гранулеме. Инструментальная обработка корневого канала также визуализируется на рентгенограммах.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 106828] На рентгенограмме представлен участок верхней челюсти с признаками периапикальной патологии у резцов. Имеется выраженная резорбция костной ткани вокруг верхушки одного из центральных резцов, что может указывать на хронический апикальный периодонтит. Состояние требует дальнейшего обследования и, возможно, эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 106829] На изображении представлен фрагмент КЛКТ зуба с наличием рентгеноконтрастного материала в корневом канале, что указывает на проведённое эндодонтическое лечение. Визуализируется участок разрежения костной ткани вокруг верхушки корня, свидетельствующий о наличии периапикальной патологии, вероятно, кисты или гранулёмы. Зуб, по-видимому, ранее лечен эндодонтически. Состояние требует оценки и, возможно, дальнейшего лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 106830] На изображении представлен рентгеновский снимок зубов, на котором виден процесс инструментальной обработки корневого канала. В канале зуба находится эндодонтический инструмент (файл), что указывает на проведение эндодонтического лечения. Изображение, вероятно, сделано в процессе лечения пульпита или периодонтита.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 106831] На рентгеновском снимке представлен зуб с установленным штифтовым конструкцией и культевой вкладкой. Зуб ранее подвергся эндодонтическому лечению, о чем свидетельствует наличие пломбировочного материала в корневом канале. Вероятно, данный этап лечения является подготовительным перед протезированием.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 106832] На рентгеновском снимке представлен зуб с установленной внутриканальной вкладкой (штифтом) и, вероятно, временной коронкой или держателем для рентгеновского снимка. Визуализируется обтурированный корневой канал. В области верхушки корня соседнего зуба (верхний правый резец) виден штифт. Изображение, по-видимому, является этапом эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 106833] На рентгенограмме представлен зуб с установленным штифтом. Визуализируется качественная обтурация корневого канала с наличием штифта, что свидетельствует о проведении эндодонтического лечения. Качество пломбирования соседних зубов удовлетворительное. Вероятно, это контрольный снимок после лечения.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Эндодонтическое лечение может включать установку внутриканальной вкладки (штифта) после обтурации корневого канала. Контрольные рентгенограммы используются для оценки качества пломбирования и положения штифта.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 106831] На рентгеновском снимке представлен зуб с установленным штифтовым конструкцией и культевой вкладкой. Зуб ранее подвергся эндодонтическому лечению, о чем свидетельствует наличие пломбировочного материала в корневом канале. Вероятно, данный этап лечения является подготовительным перед протезированием.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 106832] На рентгеновском снимке представлен зуб с установленной внутриканальной вкладкой (штифтом) и, вероятно, временной коронкой или держателем для рентгеновского снимка. Визуализируется обтурированный корневой канал. В области верхушки корня соседнего зуба (верхний правый резец) виден штифт. Изображение, по-видимому, является этапом эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 106833] На рентгенограмме представлен зуб с установленным штифтом. Визуализируется качественная обтурация корневого канала с наличием штифта, что свидетельствует о проведении эндодонтического лечения. Качество пломбирования соседних зубов удовлетворительное. Вероятно, это контрольный снимок после лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При препарировании зубов под ортопедические конструкции необходимо учитывать состояние пульпы. При работе с витальными зубами следует избегать перегрева, используя щадящие режимы и обильное охлаждение, чтобы предотвратить развитие пульпита.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выявлении кариозного поражения на контактной поверхности зуба, решение о необходимости лечения принимается на основании данных клинического осмотра и рентгенологического исследования. В некоторых случаях возможно тактическое ведение (наблюдение) при удовлетворительной гигиене полости рта.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 108777] На рентгеновском снимке выявлен кариес на контактной поверхности зуба 4.3. Кариозное поражение локализуется в области эмали и дентина. Необходимо провести лечение кариеса. Требуется препарирование и пломбирование пораженной области.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке состояния зуба с выраженной периапикальной патологией на рентгенограмме (включая КЛКТ), решение о сохранении или удалении должно приниматься с учетом клинической картины, состояния костной ткани и наличия достаточного количества твердых тканей зуба. Дистанционная консультация затрудняет принятие обоснованного решения, предпочтительна очная оценка с проведением внутриротовой фотофиксации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 108982] The image shows a dental radiograph, specifically a CBCT (Cone Beam Computed Tomography) scan of the lower jaw. The scan reveals the presence of a tooth with a significant periapical lesion and signs of bone loss around the root. The image is likely being used to assess the condition of the tooth and surrounding bone for potential extraction or other dental procedures. The context suggests that the author, a surgeon, is seeking advice on whether to preserve or extract the tooth. The radiograph provides valuable information for making this decision.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Оптимальным выбором для проведения стоматологических манипуляций является использование микроскопа. При работе с небольшими деталями, например, при эндодонтическом лечении или изготовлении протезов, увеличение позволяет повысить точность и качество работы.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В некоторых случаях, при выраженной дисколоритации зуба, возможно применение внутриканального отбеливания. Однако следует учитывать риски резорбции и тщательно оценивать показания к данной процедуре.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выборе эндомотора с апекслокатором следует учитывать необходимость наличия различных режимов работы, включая скорость и крутящий момент. Для распломбировки корневых каналов рекомендуется использовать эндомотор с высокой скоростью вращения (2000 об/мин).
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении использование апекслокатора является дискуссионным. Беспроводные апекслокаторы могут быть менее точными, чем проводные. Препарирование корневых каналов должно проводиться с сохранением исходной длины канала, избегая чрезмерного выпрямления кривизны. Ротационные инструменты требуют тактильного контроля и визуальной оценки точки фокуса.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении рекомендуется учитывать возможность погрешности апекслокатора и работать на 1 мм короче рабочей длины. Использование апекслокатора может вызывать дискомфорт и не всегда обеспечивает точный результат. При работе с ротационными инструментами важно избегать забивания стружкой и попадания в канал.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении выбор техники зависит от индивидуальных особенностей клинической ситуации. При работе по инструкции снижается риск вымывания цемента. Важно учитывать возможность влияния алгоритмов социальных сетей на видимость контента.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выполнении инъекционной анестезии для снижения болевых ощущений возможно использование топических анестетиков на основе лидокаина и прилокаина (например, крем "Эмла"). Рекомендуется выдерживать аппликацию в течение 3-5 минут для достижения максимального эффекта. Применение данного метода особенно эффективно для инфильтрационной анестезии, в то время как для мандибулярной анестезии его эффективность снижается из-за стекания препарата.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 111753] На изображении представлена упаковка крема "Эмла", содержащего лидокаин и прилокаин, используемого для местной анестезии. Препарат применяется для обезболивания кожи перед различными медицинскими процедурами. Крем "Эмла" часто используется в стоматологии для поверхностной анестезии перед инъекциями или другими болезненными манипуляциями. Цена препарата составляет 2139 рублей. SKIP.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При обнаружении срединного медиального канала в нижних молярах, необходимо тщательно оценить его анатомию и обеспечить адекватную очистку и обтурацию. При затруднениях в прохождении канала, рекомендуется использование устьевика и осторожное продвижение инструмента по ходу канала. Следует учитывать, что наличие срединного канала может варьироваться в зависимости от индивидуальных особенностей пациента.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В эндодонтической практике для обработки корневых каналов используются специализированные инструменты. Изоляция рабочего поля достигается применением коффердама, что обеспечивает стерильность и чистоту во время процедуры.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке рентгенологических снимков (прицельных и КТ) необходимо учитывать, что прицельные снимки могут не всегда точно отображать положение апекса канала. Для более точной оценки рекомендуется использовать КТ.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении, в случае затруднений с прохождением корневого канала, рекомендуется использовать эндочаг для прорезания канала. Важно учитывать возможную кривизну канала и избегать чрезмерного давления при продвижении инструмента, чтобы предотвратить перфорацию.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В некоторых случаях достижение апекса корневого канала может быть невозможным, что является допустимым. Основной целью является качественная очистка и обтурация доступной части канала.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении зубов с атипичной анатомией корневой системы, поиск дополнительных корневых каналов может быть затруднен. Для визуализации и определения направления хода дополнительных каналов рекомендуется использование прицельных рентгеновских снимков с введенным эндодонтическим инструментом. При обнаружении дополнительных каналов необходимо тщательно очистить и подготовить их к обтурации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113315] На изображении представлен стоматологический снимок, на котором показан процесс лечения зуба. Видно, что зуб изолирован с помощью коффердама - латексного пласта для изоляции рабочего поля. В зубе сформировано доступное окно для прохождения в корневые каналы. Скорее всего, производится поиск устьев корневых каналов, в частности, третьего канала.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113316] На изображении представлен стоматологический случай, демонстрирующий зуб с доступом к корневым каналам. Зуб изолирован с помощью коффердама, что указывает на этап эндодонтического лечения. В зубе виден сформированный доступ к корневым каналам, что является характерным для процедуры лечения корневых каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113321] На изображении представлен зуб с выполненной эндодонтической обработкой. Видно четыре корневых канала, при этом один из них (обозначенный цифрой "1") имеет установленную в него файл. Каналы обозначены цифрами от "1" до "4", что указывает на проведение эндодонтического лечения. В зубе выявлены и обработаны корневые каналы.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113325] На изображении представлен стоматологический снимок зуба, изолированного при помощи коффердама. Видно, что зуб подготовлен к лечению: произведено препарирование, и обнажена пульповая камера. В области между зубами (мезиодистально) могут быть остатки пищи или другие белые отложения, которые, вероятно, и имеются в виду под "белыми тканями". Скорее всего, стоматолог спрашивает, нужно ли удалять эти отложения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113328] На изображении представлен стоматологический снимок зуба с кариозной полостью. Отмечена область доступа к полости зуба (стрелкой) и, вероятно, вход в корневой канал (дугой). Зуб изолирован коффердамом для предотвращения инфицирования во время лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113330] На изображении представлен стоматологический случай, где виден зуб с выполненной эндодонтической обработкой. В зубе видны три устья корневых каналов, в которые, вероятно, введены инструменты или материалы для дальнейшего лечения. Использование коффердама (зеленого цвета) и его фиксирующей рамки (фиолетового цвета) указывает на проведение стоматологической процедуры в контролируемой и изолированной среде. Изображение, скорее всего, демонстрирует этап эндодонтического лечения зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113383] Изображение демонстрирует стоматологическую процедуру с изоляцией зуба с помощью коффердама. 
На изображении представлен зуб с доступом к корневым каналам, обозначенными устьям каналов красными точками и планируемое расширение одного из каналов зелёной линией. 
Это этап эндодонтического лечения, вероятно, поиск и подготовка к обработке дополнительных корневых каналов. 
Изолирующая накладка (коффердам) обеспечивает чистоту операционного поля.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При эндодонтическом лечении рекомендуется обозначать корневые каналы в соответствии с международной классификацией, например, мезиовестибулярный (mv) и дистовестибулярный (dv). Альтернативные названия, такие как переднещечный, допустимы, но суть метода остается неизменной.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При подготовке зуба к эндодонтическому лечению необходимо обеспечить прямой доступ к корневым каналам, удалив «крышу» пульпарной камеры и все нависающие края. Недостаточный доступ может затруднить визуализацию и обработку каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113383] Изображение демонстрирует стоматологическую процедуру с изоляцией зуба с помощью коффердама. 
На изображении представлен зуб с доступом к корневым каналам, обозначенными устьям каналов красными точками и планируемое расширение одного из каналов зелёной линией. 
Это этап эндодонтического лечения, вероятно, поиск и подготовка к обработке дополнительных корневых каналов. 
Изолирующая накладка (коффердам) обеспечивает чистоту операционного поля.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113406] На изображении представлен стоматологический случай, где зуб подготовлен для лечения корневых каналов. Видно, что полость зуба изолирована с помощью коффердама. В области пульпарной камеры наблюдается наличие дентина, а также вход в корневые каналы.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При невозможности прохождения рабочего инструмента в корневой канал необходимо использовать более тонкие файлы, например, 10.04 21 длиной M-two, для поиска апикального отверстия. Важно работать на небольшой скорости.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В сложных случаях, при невозможности прохождения стандартных файлов, можно использовать поликонусные файлы или файлы с устьевиком, однако следует учитывать их склонность к деформации и избегать их использования на изгибах корневого канала.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При обнаружении дефектов твердых тканей зуба, особенно в области анкерного штифта, необходимо проведение визуализации и последующего инструментального вмешательства. Абфракция (клиновидный дефект) может сопровождаться изменением цвета зуба, что указывает на возможный некроз пульпы.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113477] На изображении представлены зубные протезы, фиксируемые на имплантатах. Видно, что основания протезов временно приклеены к абатментам без использования адгезива, чтобы облегчить их снятие в дальнейшем. Предположительно, проводится проверка прилегания и контактных пунктов временных коронок перед их окончательной установкой. Изображенные конструкции используются в качестве временных коронок на этапе проверки и адаптации перед окончательной фиксацией.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113478] На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден частичный съемный протез верхней челюсти и состояние зубов пациента. Видны мостовидные протезы или коронки на естественных зубах. Использование стоматологического коффердама указывает на проведение стоматологической процедуры.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113479] На изображении представлен процесс проверки и примерки зубного протеза или мостовидного протеза в полости рта пациента. Видны маркировочные точки на поверхности протеза, указывающие на области контакта с зубами-антагонистами. Материал протеза, вероятно, керамический или композитный.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113480] Проводится стоматологическая процедура с использованием коффердама. Видна работа с верхней челюстью, где установлены временные конструкции или шаблоны для дальнейшего протезирования. Отсутствуют явные признаки патологии.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113481] На изображении представлена стоматологическая процедура с использованием коффердама. Видно, что зубы изолированы, и проводится лечение кариеса или реставрация зубов. Материалы для реставрации, вероятно, композитные.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении облитерированных каналов рекомендуется использование протоперов Next (X1, 21 мм) для прохождения узких участков и последующей обработки эндочаком (белым или фиолетовым). В некоторых случаях может потребоваться использование ручных инструментов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
На рентгеновском снимке периапикальный очаг разрежения костной ткани у верхушки корня зуба может свидетельствовать о наличии хронического воспалительного процесса.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113693] На рентгеновском снимке представлен фрагмент верхней челюсти с видимыми зубами. Центральный резец имеет корневой канал, заполненный пломбировочным материалом, что указывает на ранее проведенное эндодонтическое лечение. Также наблюдается периапикальный очаг разрежения костной ткани у верхушки корня этого зуба, что может свидетельствовать о наличии хронического воспалительного процесса. Зуб с заполненным корневым каналом, вероятно, был подвергнут лечению по поводу пульпита или периодонтита.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке рентгенограмм с эндодонтически леченными зубами следует обращать внимание на качество пломбирования корневых каналов и наличие периапикальной патологии. Некачественная пломба с недостаточной плотностью прилегания может привести к развитию кисты или гранулемы.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113700] На рентгенограмме представлен верхний зубной ряд с признаками патологии в области второго резца. Видно, что зуб имеет некачественную корневую пломбу с неудовлетворительной плотностью прилегания материала, а также периапикальную патологию, вероятно, кисту или гранулему. Требуется повторное эндодонтическое лечение.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113702] На рентгенограмме представлен участок верхней челюсти с признаками периапикальной патологии у зуба, который был ранее лечен эндодонтически. В области корня отмечено наличие воспалительного процесса (обведено красным), что может быть связано с некачественным пломбированием корневого канала или его негерметичностью. Зуб имеет временную коронку, что может указывать на длительный период после предыдущего лечения. В области верхушки корня наблюдается разрежение костной ткани, свидетельствующее о развитии хронического воспалительного процесса.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113703] На рентгенограмме представлен зуб с корневой патологией. Визуализируется разрежение костной ткани вокруг верхушки корня, что может указывать на наличие гранулемы или кисты. Зуб имеет эндодонтическое лечение, корневые каналы запломбированы.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113704] На изображении представлен рентгеновский снимок верхнего фронтального зуба, вероятно, резца, с признаками периапикальной патологии. Видно расширение периодонтальной щели и наличие периапикального разрежения костной ткани, что может указывать на хронический апикальный периодонтит. Корни зуба длинные и прямые, корневой канал выглядит хорошо запломбированным. Возможно, требуется эндодонтическое лечение или оценка качества ранее проведенной терапии.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке рентгенограмм необходимо учитывать проекцию зубов. Для более точной оценки состояния корней и коронковой части рекомендуется использовать прикусные снимки.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В клинической практике встречаются пациенты, обращающиеся с локализованными деструктивными изменениями зубов, при этом остальные зубы не вызывают дискомфорта. Требуется комплексная оценка состояния полости рта и индивидуальный подход к планированию лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113913] На изображении представлен стоматологический случай, в котором видны зубы пациента с установленной ортодонтической аппаратурой. В частности, на центральные резцы фиксированы коронки или колпачки, а также присутствуют следы металлической фиксации или штифтов. Состояние десен вокруг зубов указывает на возможное воспаление.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113914] На изображении представлена стоматологическая ситуация, где у пациента наблюдаются разрушенные передние зубы верхней челюсти. Центральные резцы имеют значительные разрушения коронковой части с признаками кариеса и, возможно, старых пломб. Состояние десны вокруг зубов выглядит воспаленным, что может указывать на наличие гингивита или пародонтита. Необходима комплексная санация полости рта.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Встречаются случаи повреждения зубов животных, в том числе зубов крупного рогатого скота и кабанов. Зубы животных могут иметь сложную корневую систему и быть хрупкими.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113921] Изображение представляет собой зуб крупного рогатого скота (КРС) с частично удалёнными корнями. Видна сложная корневая система с несколькими корнями. Зуб, вероятно, был удалён и представлен для демонстрации или изучения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113923] На изображении представлен удаленный зуб с тремя корнями, имеющим заметные признаки разрушения и окрашивания. Зуб, вероятно, был удален из-за осложнений, связанных с кариесом или пародонтозом. Корни зуба имеют характерную форму, что может указывать на его расположение в зубной дуге. Изображение демонстрирует морфологию зуба и, возможно, используется в образовательном или диагностическом контексте.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 113924] На изображении представлены три фрагмента бивня кабана. Бивни сломаны и имеют шероховатые края. Исходя из контекста автора, бивни хрупкие и внутри пустые. SKIP.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Острый апикальный периодонтит требует эндодонтического лечения, в то время как пародонтит может потребовать удаления зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении зубов с признаками апикального периодонтита, подтвержденного КТ, необходимо тщательно обработать корневые каналы, особенно в области MB2 (если присутствует), и обеспечить сухость в каналах. Прогноз сохранения зуба в таких случаях благоприятный в 95% случаев.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114060] На снимке представлен фрагмент КТ верхней челюсти. Визуализируется зуб 2.6 с обширным очагом деструкции костной ткани в области корней, что указывает на хронический апикальный периодонтит. Каналы зуба не обтурированы, наблюдается расширение периодонтальной щели вокруг корней. Возможно, пациенту предстоит эндодонтическое лечение.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При эндодонтическом лечении зубов с выраженным воспалительным процессом рекомендуется использование 5.25% гипохлорита натрия для более эффективной ирригации корневых каналов, особенно при наличии обильного экссудата. Применение 3% раствора гипохлорита также допустимо и демонстрирует положительные результаты в отношении заживления.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При планировании эндодонтического лечения необходимо учитывать возможность наличия дополнительных каналов (например, мезио-буккального второго канала - МВ2). В случае сомнений рекомендуется консультация с более опытными специалистами и использование КТ-диагностики. Отсутствие МВ2 не исключает необходимость тщательной обработки всех доступных каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114060] На снимке представлен фрагмент КТ верхней челюсти. Визуализируется зуб 2.6 с обширным очагом деструкции костной ткани в области корней, что указывает на хронический апикальный периодонтит. Каналы зуба не обтурированы, наблюдается расширение периодонтальной щели вокруг корней. Возможно, пациенту предстоит эндодонтическое лечение.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В сложных клинических случаях, таких как острый пульпит с продолжающимся кровотечением, может потребоваться использование более концентрированных растворов гипохлорита натрия (5%) для эффективной остановки кровотечения и дезинфекции корневых каналов. В некоторых ситуациях может потребоваться хирургическое вмешательство, например, резекция десны для улучшения доступа к каналу.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении рекомендуется использовать раствор этидроновой кислоты в сочетании с гипохлоритом натрия. Эта комбинация обеспечивает эффективное растворение опилок и антисептическую обработку корневого канала без инактивации гипохлорита натрия. Использование этидроновой кислоты позволяет сократить время обработки канала и избежать необходимости использования раствора ЭДТА.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Этидроновая кислота в эндодонтии используется не для инактивации гипохлорита натрия, а для создания эффекта растворения органических остатков и одновременной антисептической обработки корневого канала. Раствор этидроновой кислоты (в виде соли) смешивается с гипохлоритом натрия непосредственно перед использованием в процессе механической обработки канала. Использование этидроновой кислоты позволяет избежать необходимости ожидания экспозиции раствора ЭДТА.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При использовании этидроновой кислоты в эндодонтии, раствор ЭДТА в качестве отдельного ирриганта не требуется.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Транспортация дентина в корневом канале может быть вызвана не только использованием неподходящих эндодонтических инструментов (например, классических никель-титановых файлов при наличии выраженного изгиба канала), но и несовершенством техники работы. Ирриганты не являются основной причиной транспортации.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При эндодонтическом лечении зубов у пациентов с сахарным диабетом и/или находящихся на гемодиализе, методика вертипрепа не имеет специфических особенностей и выполняется по стандартной методике с соблюдением мер предосторожности.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Облитерация корневого канала чаще всего начинается от пульпарной камеры и постепенно распространяется в апикальном направлении. Однако, полная облитерация канала на всей длине встречается редко. При возникновении трудностей с прохождением канала необходимо оценить возможность апикального смещения апикального отверстия.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Для проведения домашних тренировок по эндодонтии рекомендуется использовать стоматологический фантом, оснащенный микромотором и системой подачи воды. Важно обеспечить надежную фиксацию фантома и правильное положение пациента для имитации реальных условий работы.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114335] На изображении представлен стоматологический фантом - учебное пособие для обучения стоматологическим навыкам. Фантом изготовлен из нержавеющей стали и резины, имеет съемные челюсти с реалистичными зубами. Это оборудование используется для имитации реальных условий при обучении стоматологов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При асимптоматичном течении хронического апикального периодонтита, тактика ведения предполагает наблюдение за состоянием зуба без проведения эндодонтического лечения. Решение об эндодонтическом лечении принимается при появлении симптомов воспаления.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании реставрации зубов с депульпированной коронкой, необходимо учитывать возможность наличия скрытого кариозного поражения в области края коронки. Диагностика проводится с использованием КЛКТ и рентгенографии. В случае сомнений, рекомендуется наблюдение с контрольными снимками через 6 месяцев.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114694] На рентгенограмме представлен депульпированный зуб 2.6 с коронкой. Визуализируется плотное пломбировочный материал в корневых каналах. Признаков кариеса или других патологий на рентгенограмме не выявлено. Зуб подготовлен к протезированию.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В рамках комплексной реабилитации пациентов с дефектами зубного ряда возможно применение имплантации с последующей установкой абатментов и протетических конструкций. При этом важно учитывать состояние окружающих тканей и своевременно проводить эндодонтическое лечение соседних зубов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114677] На рентгенограмме представлен зуб с признаками периапикальной патологии, вероятно, хронический апикальный периодонтит. Видна обтурация корневых каналов, но качество её не идеально. Требуется дальнейшее обследование и, возможно, эндодонтическое лечение.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114678] На изображении представлен стоматологический осмотр пациента с использованием стоматологических абатментов на имплантатах в области отсутствующих зубов. Видно, что на нижней челюсти установлены формирователи десны или временные конструкции на имплантатах с обеих сторон. Состояние окружающих тканей и зубов нижней челюсти выглядит относительно здоровым.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114680] На изображении представлена нижняя челюсть пациента с установленным металлическим штифтом в одном из зубов. Зуб с штифтом подготовлен для дальнейшей реставрации, вероятно, для установки коронки. В соседних зубах имеются полости, запломбированные композитным материалом. Десна вокруг зуба с штифтом слегка воспалена.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114685] На рентгенограмме представлен участок верхней челюсти с двумя зубами, имеющими корневые пломбы. Один из зубов имеет три канала, которые были качественно запломбированы. В области верхушки корня этого зуба наблюдается очаг разрежения костной ткани, вероятно, связанный с хроническим воспалительным процессом.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114686] На рентгенограмме представлен зуб с выполненным эндодонтическим лечением. Корневые каналы запломбированы до верхушки корня, наблюдается плотное прилегание пломбировочного материала. Также визуализируется периапикальная область с признаками кистозного образования вокруг корня зуба. В области соседнего зуба также выполнено эндодонтическое лечение.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114687] На рентгенограмме представлен участок верхней челюсти с установленным имплантатом в области отсутствующего зуба. Имплантат интегрирован в костную ткань. Соседние зубы имеют корневые каналы, запломбированные до верхушки. В области верхушки корня одного из зубов наблюдается периапикальный очаг разрежения костной ткани, что может указывать на наличие хронического воспалительного процесса.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114688] На изображении представлен рентгеновский снимок верхней челюсти с установленными дентальными имплантами. Видно, что один из имплантов уже интегрирован, в то время как соседний зуб имеет качественно выполненное эндодонтическое лечение с пломбированием корневых каналов. Рентгенограмма демонстрирует периапикальную область с признаками воспалительного процесса вокруг верхушки корня.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Для визуализации и анализа рентгеновских снимтов, в частности для выявления дополнительных каналов (например, MB2), необходимо правильное позиционирование осей и получение срезов в различных плоскостях (фронтальной, горизонтальной) с шагом не менее 2 мм.  Диагностика наличия MB2 может быть затруднена из-за низкого разрешения снимков или особенностей анатомии.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114858] На изображении представлен рентгеновский снимок нижней челюсти, на котором видны зубы и окружающая костная ткань. Определяется ретенированный зуб мудрости с дистальным наклоном. Жёлтая линия указывает на плоскость, по которой сделан срез. В области дистальной поверхности зуба определяется рентгеноконтрастное образование.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114859] На изображении представлен рентгеновский снимок зубов, на котором визуализируются нижние моляры с признаками эндодонтического лечения. Каналы зубов 36 и 37 запломбированы, что указывает на ранее проведённое лечение корневых каналов. Рентгеновский снимок демонстрирует качество пломбирования и состояние окружающих тканей.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Лечение кариеса цемента требует особого внимания к доступу и выбору материалов. В случаях, когда традиционное препарирование коронки затруднено, возможно использование адгезивных систем, таких как OptiBond Universal и SDR, с последующим восстановлением композитным материалом. При этом следует учитывать сложность полимеризации в труднодоступных участках, например, в области окологлоточного пространства, и использовать компомеры для улучшения свойств реставрации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114954] На рентгенограмме представлен зуб с кариесом цемента, вероятно, нижней челюсти. Видно, что кариозный процесс локализуется в области корня зуба. Лечение кариеса цемента было проведено, о чем свидетельствует пломбировочный материал в области поражения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика кариозных поражений должна включать рентгенологическое исследование в правильной проекции. Кариес, достигающий костной ткани, требует оценки целесообразности консервативного лечения или рассмотрения альтернативных методов, таких как имплантация.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Разрабатывается сверхтонкий пластырь для регенерации зубных тканей. Пластырь содержит биоактивные молекулы, стимулирующие стволовые клетки в пульпе к регенерации дентина и эмали. Доклинические испытания на животных показали перспективные результаты, планируется начало клинических испытаний на людях в 2026 году.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 115483] Изображение представляет собой анатомическую структуру зуба. На диаграмме представлены различные компоненты зуба, включая эмаль, дентин, пульпу, сосуды и нервы, периодонтальную связку, цемент и челюстную кость. Изображение, по-видимому, иллюстрирует нормальную анатомию здорового зуба без признаков патологии.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При пломбировании корневых каналов эндометазоном не требуется использование гуттаперчевых штифтов. Эндометазон можно вносить непосредственно в канал.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Использование МТА в качестве силера корневых каналов без создания апикальной матрицы возможно, но требует достаточного объема материала (2-4 мм) и увлажненной среды для обеспечения адекватного застывания. В сухом канале МТА может не застыть должным образом.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При пломбировании корневых каналов МТА рекомендуется избегать его использования в качестве силера. Предпочтительно использовать другие материалы для обтурации.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При использовании МТА в корневом канале необходимо учитывать возможные проблемы с застыванием материала, особенно в сухой среде. Рекомендуется оценить состояние канала через несколько дней после пломбирования.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При наличии воспалительного процесса в корневом канале рекомендуется использовать кальцийсодержащие препараты для создания условий для заживления и уменьшения воспаления.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При наличии свища в канале зуба, воспалительный процесс может протекать бессимптомно. В таких случаях необходимо дифференцировать причину влажности канала: воспалительный экссудат или случайное попадание инструмента за пределы апикального отверстия.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении возможно использование апикальной матрицы, однако ее применение ограничено при адекватном мануальном инструментировании. При размере апикального отверстия 50-60 и более, использование матрицы не требуется.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В качестве пломбировочного материала может использоваться МТА (минеральный триоксид агрегат). При использовании МТА в качестве апикальной пробки, ее толщина должна составлять не менее 4 мм. Использование МТА в сочетании со штифтом требует последующего полноценного обтурирования канала.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Эндометазон обладает рассасывающим эффектом, что может приводить к образованию микропор в пломбе и снижению плотности обтурации канала. Его применение не рекомендуется.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При обтурации канала эндометазоном без гуттаперчи возможно возникновение подтекания транссудата. В таких случаях рекомендуется применение кальция гидроксида в течение 2 недель.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При лечении каналов зубов с использованием эндометазона следует учитывать его состав, включающий цинк. Выведение эндометазона в пазуху может привести к развитию неизлечимого синусита из-за воздействия цинка на микрофлору пазухи.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При использовании биокерамических материалов для пломбирования корневых каналов, следует учитывать их преимущества перед традиционными материалами, такими как гуттаперча и пасты на основе эвгенола, в плане возможности удаления и перелечивания.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При закрытии устьев корневых каналов можно использовать различные материалы, включая фосфат-цемент, поликарбонат и иономеры.  В прошлом, для этих целей широко применялись материалы, изготовленные врачами самостоятельно.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При пломбировании корневых каналов на всю длину, рекомендуется использовать серебряные штифты в сочетании с пастами.  Современные методы эндодонтического лечения появились в стране в середине 90-х годов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Повышение квалификации в области ортопедической стоматологии может осуществляться путем посещения мастер-классов и обучения у опытных специалистов. В Новосибирске рекомендуется обратиться к Андрею Долгих для изучения микроскопической эндодонтии и ортопедии.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения и последующего восстановления зуба, рекомендуется оценить состояние корневого канала и окружающих тканей на рентгенограмме. При обнаружении патологических изменений в области фуркации, может потребоваться перелечивание.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 116005] На рентгеновском снимке представлен участок нижней челюсти с восстановленными зубами. Видно, что зуб между двумя имплантами имеет эндодонтическое лечение и материал для обтурации каналов, вероятно, с добавлением рентгеноконтрастного вещества ( возможно, МТА). В области фуркации этого зуба наблюдается патологическая тень, соответствующая резорбции или патологическому процессу в кости. В целом, снимок демонстрирует результаты стоматологического лечения, включая восстановление и эндодонтию.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 116006] На рентгеновском снимке представлены зубы нижней челюсти с установленными коронками или реставрациями. Центральный зуб имеет эндодонтическое лечение, корневой канал заполнен пломбировочным материалом. Также видны признаки периапикального воспаления или изменений в области верхушки корня центрального зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Эндодонтическое лечение включает в себя инструментальную обработку корневых каналов с использованием специализированных инструментов. Рентгенологический контроль позволяет оценить ход лечения и качество пломбирования корневых каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 116329] На изображении представлены два рентгеновских снимка зуба, демонстрирующие процесс эндодонтического лечения. Снимки показывают зуб с установленным инструментом для лечения корневых каналов, что указывает на проведение эндодонтического лечения. Видно, что инструмент введен в корневой канал зуба, что является этапом лечения.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При лечении беременных пациенток необходимо учитывать доказательный подход, обоснованность использования рентгена, выбор анестезии, лечение кариеса и пульпита, а также юридические аспекты ведения документации.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В случае выхода гуттаперчи за апекс при распломбировке корневого канала переднего зуба, необходимо оценить возможность заживления в данной ситуации. Если гуттаперча присутствовала там и до перелечивания, возможно наблюдение.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 116513] На изображении представлены три рентгеновские снимки, демонстрирующие различные стадии лечения зуба. Снимки, вероятно, сделаны в рамках эндодонтического лечения, показывают зуб с несколькими корневыми каналами. На правом снимке виден искусственный материал, заполняющий канал, что указывает на этап лечения - обтурацию корневого канала.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 116516] На изображении представлена стоматологическая фотография с открытым ртом пациента, использующего расширитель рта. Видно значительное разрушение зубов, множество из которых поражены кариесом. Состояние полости рта указывает на необходимость обширного стоматологического лечения, возможно, включая реставрацию или удаление зубов. Десны выглядят воспаленными, что может быть связано с плохим уходом за полостью рта или другими пародонтологическими проблемами.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении, в случае выхода гуттаперчи за апекс, решение о необходимости ее удаления принимается индивидуально. Если данная ситуация существовала до перелечивания и не вызывала клинических симптомов, возможно наблюдение за зубом в течение 4-6 месяцев с контролем на КТ. При наличии апекального периодонтита и признаков воспаления, рекомендуется рассмотреть возможность удаления гуттаперчи через разрез.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При рентгенологической диагностике рекомендуется получать прицельные снимки до и после перелечивания для оценки состояния корневых каналов и окружающих тканей. КТ позволяет оценить наличие отломков и состояние костной ткани.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении важно избегать чрезмерного расширения корневых каналов, что может привести к фракции зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке рентгенограмм после эндодонтического лечения необходимо обращать внимание на наличие периапикальной патологии и состояние костной ткани в области верхушки корня.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 116826] На рентгенограмме представлен зуб с завершенным эндодонтическим лечением, корневые каналы которого обтурированы до верхушки корня. Видна плотная обтурация корневых каналов. Зуб имеет признаки периапикальной патологии, вероятно, хронический периодонтит. Требуется дальнейшее наблюдение или лечение.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 116827] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба, на котором видно, что корневые каналы зуба были запломбированы. Зуб, вероятно, подвергся эндодонтическому лечению. Пломбировка каналов проведена до верхушки корня. В области верхушки одного из корней наблюдается незначительная реакция периапикальных тканей.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 116832] На снимке представлен рентгеновский снимок зуба с запломбированными корневыми каналами. В области между корнями зуба отмечается наличие очага деструкции костной ткани, что может указывать на патологию, возможно связанную с неполным пломбированием каналов или их инфицированием. Красным овалом выделен участок между корнями, вероятно, вызывающий обеспокоенность специалиста. Состояние требует дальнейшего наблюдения или лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При наличии ретенированного зуба с периапикальным поражением, требуется тщательное планирование лечения, включающее оценку положения зуба, степени формирования корня и состояния окружающих тканей. Возможны хирургическое удаление или ортодонтическое перемещение зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 117672] На изображении представлен фрагмент КТ-снимка челюсти. На срезе виден ретенированный зуб с незаконченным формированием корня и периапикальным поражением. Изображение, вероятно, используется для планирования хирургического или ортодонтического лечения. Визуализируются сагиттальный и аксиальный срезы.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 117680] На изображении представлен рентгеновский снимок нижней челюсти с признаками сверхкомплектного (лишнего) зуба. Сверхкомплектный зуб расположен между корнями других зубов, что может быть причиной различных патологий, таких как смещение соседних зубов или нарушение прикуса. Изображение, вероятно, используется для планирования хирургического удаления сверхкомплектного зуба. Рентгеновский снимок является важным диагностическим инструментом в стоматологии, позволяющим оценить состояние зубов и окружающих тканей. В данном случае он помогает врачу определить положение и размеры сверхкомплектного зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При постэндодонтической чувствительности зуба, при отсутствии антагонистов, необходимо исключить другие причины боли и оценить состояние периапикальных тканей. В некоторых случаях может потребоваться наблюдение за зубом в течение определенного периода времени.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении возможно возникновение пульпита под непрямыми реставрациями.  При выполнении рентгенографии в процессе лечения необходимо использовать рентгеноконтрастный материал для визуализации каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 117967] На рентгенограмме представлен процесс эндодонтического лечения нижнего моляра. В зуб введены эндодонтические инструменты для обработки корневых каналов. Каналы частично заполнены рентгеноконтрастным материалом, что свидетельствует о начальном этапе лечения. Вероятно, проводится лечение пульпита или периодонтита.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В некоторых случаях, при наличии вторичного кариеса по краям реставраций, может потребоваться удаление вкладки и проведение реэндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При обострении хронического пульпита, сопровождающегося кровотечением из каналов, стандартные методы гемостаза (капрамин, кальция хлорид, фриз-тест) могут оказаться неэффективными. В отсутствие лазерного оборудования рассматривается возможность проведения лечения в два этапа.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 82] SKIP.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 145] На изображении представлен стоматологический случай, где виден зуб с обширным кариозным поражением. Зуб сильно разрушен, имеет значительные разрушения коронковой части. Окружающие ткани не имеют видимых признаков воспаления. Требуется удаление разрушенных тканей и, вероятно, дальнейшее лечение корневых каналов.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При лечении пульпита, сопровождающегося кровотечением из канала, необходимо убедиться в правильности определения рабочей длины. Длительное кровотечение может указывать на воспаление тканей или травму периодонта.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В случае кровотечения из канала после обработки, рекомендуется использовать абсорбирующую бумагу большого размера, кальция гидроксид и последующее пломбирование. Альтернативно, можно использовать тефлоновую ленту и герметичную пломбу с последующим контрольным посещением.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При выраженном кровотечении из канала, возможно наличие остатков пульпы. Рекомендуется тщательная механическая и медикаментозная обработка канала с использованием ручных инструментов, глорки, ультразвука и гипохлорита натрия. После чего, использовать абсорбер и кальция гидроксид.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Кальция гидроксид может вызывать болезненные ощущения после введения в канал, особенно при наличии воспаления. Однако, его использование может быть оправдано в случаях, когда необходимо остановить кровотечение или обеспечить временное обеззараживание.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В некоторых случаях, при длительной инфекции, может происходить резорбция апекса зуба, что приводит к изменению анатомии корневого канала. В таких ситуациях рекомендуется пломбирование биокерамикой или использование МТА в апексе с последующим пломбированием горячей гуттаперчей и эпоксидной смолой.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При использовании лазера для снижения чувствительности зубов после препарирования применяется специальный режим.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
SAF-файлы (Self-Adjusting File) применяются в эндодонтии для ревизии и дочистки корневых каналов, особенно по стенкам. Однако, их использование может быть ограничено высокой стоимостью и технологической сложностью, включающей необходимость в специализированном моторе и помпе. Альтернативой может служить использование лазера в миниинвазивной эндодонтии.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выполнении эндодонтического лечения в жевательном отделе рекомендуется использовать промывную конструкцию для эффективного удаления дентинной стружки и бактерий из корневых каналов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Существуют курсы повышения квалификации для стоматологов, посвященные повторной эндодонтии, включающие теоретическую и практическую части с использованием индивидуальных фантомов для каждого участника.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 120754] SKIP.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При работе с зубами, пораженными периодонтитом, рекомендуется проведение КТ-диагностики для оценки состояния костной ткани и определения возможности терапевтического лечения. При наличии значительной деструкции может потребоваться консультация микроскописта или хирурга.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании лечения зубов с периодонтитом необходимо учитывать проходимость корневых каналов. В случае затруднений, вызванных обтурационными материалами, рекомендуется консультация специалиста, владеющего микроскопической техникой.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке рентгенограмм зубов с установленными коронками или штифтами необходимо обращать внимание на качество пломбировки каналов, фиксацию штифтов, а также наличие признаков резорбции кости. При выявлении патологических изменений следует рассмотреть вопрос о переделке конструкции.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 121241] На изображении представлен внутриротовой снимок нижних моляров с признаками кариеса. Наблюдается кариозное поражение на контактных поверхностях зубов. Возможно, проводится диагностика перед этапом лечения. Рекомендуется дополнительное обследование для определения степени поражения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 121242] На изображении представлены зубы нижней челюсти с установленными штифтами в двух из них. Каналы зубов были подготовлены для последующей реставрации или протезирования. Заметно, что десна вокруг зубов имеет признаки воспаления или раздражения, вероятно, из-за недавних стоматологических манипуляций. Виден стоматологический коффердам, изолирующий зубы от остальной полости рта.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 121243] На изображении представлен стоматологический рентгеновский снимок на экране компьютера, демонстрирующий рентгенограмму нижних моляров. Рентгенограмма отображает область между корнями зубов с признаками резорбции кости, что может указывать на патологию, такую как киста или гранулема. Изображение, вероятно, используется для диагностики и планирования лечения. Видны два моляра с изменениями в области бифуркации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 121244] На рентгенограмме представлен снимок зубов с установленными коронками или мостовидными протезами. Зубы имеют плотное прилегание коронок, а корневые каналы одного из зубов, вероятно, были подвергнуты эндодонтическому лечению. Коронки изготовлены из рентгеноконтрастного материала.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При использовании адгезивных систем, таких как Shield Force от Tokuyama, происходит связывание с кальцием канальцев и их блокировка на глубину до 50 мкм.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При использовании гидроксида кальция в качестве внутриканального медикамента необходимо обеспечить тщательную очистку корневых каналов перед его введением. Внесение гидроксида кальция может вызвать перемещение дентинной стружки в периодонт, что может привести к обострению воспаления.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При обработке корневых каналов важно контролировать рабочую длину и избегать перфорации апекса. Использование рентгенологического контроля (включая КТ) необходимо для оценки анатомии корневой системы и предотвращения ошибок.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При использовании гипохлорита натрия для промывания корневых каналов важно контролировать напор и избегать клинения иглы в канале, чтобы предотвратить выдавливание раствора за апекс. Рекомендуется использовать указательный палец для контроля давления при промывании.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случаях неполного удаления пульпарной ткани или остаточного воспаления после обработки корневых каналов, может потребоваться повторная обработка и промывание, а также применение кальция гидроксида в качестве внутриканального медикамента.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении, использование гипохлорита натрия (ГХ) в концентрациях от 3% до 6% эффективно для разрушения биопленки. При этом, 6% раствор демонстрирует более полную эффективность в предотвращении повторного роста биопленки и обладает дозозависимым антибактериальным эффектом.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Несмотря на различия в антибактериальной активности, ключевым фактором успешного эндодонтического лечения является тщательная механическая обработка корневых каналов. Концентрация ГХ играет второстепенную роль.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика кариеса включает в себя визуальный осмотр и рентгенологическое исследование. КТ-исследование может быть полезно для оценки состояния костной ткани, но не является основным методом диагностики кариеса.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 121764] На рентгенограмме визуализируется зуб 2.5 с кариесом на мезиальной контактной поверхности. Тёмный участок в области шейки зуба указывает на наличие кариозного процесса. Дистальная поверхность выглядит интактной. Кариес локализован преимущественно с мезиальной стороны.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При диагностике патологических изменений в области зуба, таких как киста, необходимо проведение дифференциальной диагностики, включая оценку реакции на температурные раздражители (фриз-тест).
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При обнаружении радикулярной кисты, диагностируемой рентгенологически, рекомендуется проведение компьютерной томографии (КТ) для уточнения локализации и размеров патологического очага. В случае фрагментации корня зуба, особенно при его подвижности, необходимо оценить возможность самостоятельного отторжения фрагмента или его удаления хирургическим путем после КТ-диагностики. Следует учитывать, что фрагмент корня, вывихнутый из лунки, может быть вытолкнут формирующейся грануляционной тканью или остаться в лунке.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 121995] На рентгенограмме виден участок разрежения костной ткани в области верхушки корня зуба с четкими границами, характерный для радикулярной кисты. Зуб, вероятно, подвергся эндодонтическому лечению или имеет выраженные изменения в области корней. Патология требует дальнейшего обследования и лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При протезировании на имплантах, гарантийный срок на целостность и фиксацию конструкции составляет 3 года. Для диагностики витальности зубов может использоваться электроодонтодиагностика (ЭОД). При низких показателях ЭОД (до 10 мА) рекомендуется наблюдение.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Высокая концентрация NaOCl (5,25%) обеспечивает более глубокое проникновение в дентинные канальцы (до 950 мкм и более) по сравнению с низкими концентрациями, что критически важно для дезинфекции труднодоступных зон.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При наличии периапикальной патологии, особенно в сочетании с экссудацией в пазуху, необходимо учитывать возможные осложнения и тщательно планировать лечение.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В некоторых стоматологических клиниках наблюдается практика, при которой основной акцент делается на объеме продаж, а не на качестве лечения. Это может приводить к неэтичным ситуациям, когда удаление зуба и последующая имплантация рассматриваются как более выгодные финансово, чем сохранение зуба с помощью терапевтических методов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика кариеса и других стоматологических заболеваний должна основываться на комплексном обследовании, включая визуальный осмотр, рентгенологические исследования и оценку состояния десен. При выявлении кариозных полостей необходимо учитывать расстояние до пульпы и принимать решение о необходимости эндодонтического лечения или наблюдения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 123678] На изображении представлен внутриротовой снимок нижней челюсти пациента. Виден зуб с обширной кариозной полостью и значительным разрушением коронковой части, вероятно, требующий эндодонтического лечения. Зуб имеет признаки воспаления десны вокруг него. Состояние зуба, вероятно, обсуждается в контексте необходимости немедленного эндодонтического лечения или наблюдения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Рентгенологическое исследование позволяет оценить состояние корневых каналов зубов, наличие штифтов, степень обтурации каналов пломбировочным материалом.  Выявляются признаки периапикальной патологии, такие как очаги разрежения костной ткани в области верхушки корней.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 123685] На рентгенограмме представлены верхние резцы с установленными штифтами в корневых каналах. Каналы зубов запломбированы до верхушки корней. Штифты введены в корневые каналы для дополнительной опоры будущих реставраций. В области верхушки одного из корней наблюдается незначительная периапикальная реакция.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 123686] На рентгенограмме представлены верхние резцы и клык с признаками эндодонтического лечения. Центральный резец имеет штифт, вероятно, для дополнительной опоры при реставрации. Первый резец также демонстрирует обтурированный корневой канал. В области верхушки корня второго резца наблюдается очаг разрежения костной ткани, что может указывать на наличие периапикальной патологии.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании ортопедического лечения необходимо учитывать наличие внутренних резорбций зубов и периапикальной патологии (PAP). В таких случаях специалисты могут рекомендовать удаление коронки для проведения эндодонтического лечения и оценки возможности сохранения зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении зубов с многокорневой системой (например, нижние моляры) необходимо тщательно проработать все корневые каналы и обеспечить их качественную обтурацию пломбировочным материалом до верхушки корня. Рентгенологический контроль позволяет оценить качество обтурации и выявить возможные периапикальные изменения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 124419] На рентгенограмме представлен зуб с тремя корнями и признаками периапикальной патологии, вероятно, хронический апикальный периодонтит. Визуализируются три корневых канала, что является анатомическим вариантом для нижних моляров. Требуется эндодонтическое лечение.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 124420] На рентгенограмме представлен фронтальный участок верхней и нижней челюсти. Визуализируются корни зубов с пломбированными корневыми каналами. Отмечается наличие периапикальных изменений вокруг некоторых зубов, что может свидетельствовать о хроническом воспалительном процессе. Зубы имеют признаки эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 124421] На рентгенограмме представлен зуб с выполненным эндодонтическим лечением, корневой канал запломбирован до верхушки корня. Видна качественная обтурация корневого канала. Вокруг корня зуба наблюдается незначительная периапикальная реакция.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 124422] На рентгенограмме представлен зуб с тремя корнями, все из которых подверглись эндодонтическому лечению. Каналы заполнены пломбировочным материалом до верхушки корней. Видна качественная обтурация корневых каналов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 124423] На рентгенограмме представлен снимок зубов верхней челюсти. Слева виден зуб с заполненным корневым каналом и пломбой, справа - интактный зуб. Патологии в области верхушек корней не наблюдается. Изображение относится к стоматологической диагностике или контролю качества лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В эндодонтической практике широко используются протейперы (ProTaper Gold) и денсплей (Densplay) для обтурации корневых каналов. Применяется также рентгеноконтрастный материал для контроля качества пломбирования.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика и планирование ортопедического лечения включают в себя оценку рентгенологических снимков (ортопантомограмма, прицельные снимки, КТ) для выявления состояния костной ткани, наличия периапикальных патологий и оценки качества эндодонтического лечения. При планировании необходимо учитывать состояние окружающих зубов, наличие кариозных поражений и особенности прикуса.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании эндодонтического лечения и последующего восстановления зуба стекловолоконные штифты могут быть использованы для укрепления коронковой части зуба. Рентгенологическая диагностика позволяет выявить патологические изменения в периапикальной области, что влияет на выбор метода восстановления.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 125159] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба, на котором виден корень зуба с установленным стекловолоконным штифтом. Снимок демонстрирует периапикальную область с признаками патологических изменений, вероятно, связанных с хроническим воспалительным процессом. Зуб, по-видимому, подвергся эндодонтическому лечению.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 125163] Изображение демонстрирует различные патологические состояния и аномалии в области стоматологии, включая Cement-облитерацию, идиопатический Остеосклероз и Гиперцементоз. На рентгенограмме представлены различные патологии зубов и окружающих тканей. Наблюдаются изменения в структуре цемента и костной ткани.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении зубов с сложной анатомией корневых каналов, особенно при затруднении обнаружения МБ2 канала, рекомендуется использовать гибкие файлы и твердосплавные шарики для раскрытия дентинного козырька и визуализации канала. Рентгенологический контроль обязателен.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При фиксации виниров или коронок на композитный материал рекомендуется предварительная обработка поверхности оксидом алюминия для создания микрорельефа и улучшения адгезии. Однако, не рекомендуется обработка дентина корневого канала, так как это не имеет клинического значения и может затруднить последующую очистку.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Конусно-лучевая компьютерная томография (КЛКТ) является методом трехмерной визуализации, используемым в стоматологии для диагностики и планирования лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении не рекомендуется обработка стенок корневого канала абразивными материалами (например, пескоструйной обработкой), так как это может привести к нарушению микроструктуры дентина и затруднить последующую очистку канала. Плотность дентина в коронковой части зуба значительно выше, чем в корневой, что определяет разную реакцию на абразивную обработку.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении необходимо использовать коффердам для изоляции рабочего поля. Отсутствие изоляции может привести к нежелательным осложнениям.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При обнаружении инородных тел в корневом канале (например, скрепки или штифты) необходимо провести рентгенологическое исследование для оценки их положения и планирования дальнейшего лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 125717] На изображении представлен рентгеновский снимок зубов, на котором видно, что один из зубов имеет металлический объект, вероятно, скрепку, в канале. Снимок сделан для оценки состояния зуба и, возможно, для планирования дальнейшего лечения. Видно, что зуб ранее был лечен эндодонтически. SKIP не подходит, так как изображение стоматологическое.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В современной стоматологии наблюдается постоянное развитие и изменение научных подходов. При проведении стоматологических работ важно учитывать актуальные данные и передовые методики.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке качества эндодонтического лечения по рентгеновскому снимку необходимо обращать внимание на равномерность заполнения корневого канала пломбировочным материалом, отсутствие дефектов обтурации и состояние периапикальных тканей. Наличие вогнутого контура внутри канала может указывать на неточность выполнения пломбирования.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 126269] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба с корневым каналом, заполненным пломбировочным материалом. Визуализируется качественная обтурация корневого канала. Вероятно, снимок сделан после эндодонтического лечения. Возможно, наблюдается периапикальная область без явных признаков патологии.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При оценке рентгенограмм необходимо учитывать возможность воспалительной резорбции корня зуба, которая имеет отличительные признаки от резорбции, вызванной травмой.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В эндодонтии в прошлом использовались различные ротационные моторы, такие как Endostepper, GT, Hero и ВДВ. В 2003 году на выставке в Кельне были представлены Metu и оптика, что стало значительным прорывом для вертикальной подготовки.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Метод обтурации корневых каналов с использованием резилона, несмотря на некоторые недостатки, может быть эффективным при правильном применении. Важно учитывать статистические данные и опыт работы с данным материалом. Герметизация корневого канала является ключевым фактором успеха обтурации, независимо от используемого материала (паста, резилон, гуттаперча).
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении зубов с осложненными формами кариеса и периодонтитом, использование ультразвукового наконечника (Соник Эйр) в сочетании с механической обработкой корневых каналов обеспечивает эффективную очистку и формирование канала. Кавитация и звуковые колебания способствуют удалению биопленки и дентинных трубок.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении, выбор протокола обработки корневых каналов может варьироваться в зависимости от стадии воспалительного процесса. При пульпите, использование ЭДТА не всегда является обязательным, однако при осложненных формах кариеса и периодонтите, его применение целесообразно для удаления смазанного слоя и подготовки к обтурации.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Ультразвуковая обработка корневых каналов осуществляется с использованием аппаратов, работающих с 1995 года. Эффективность достигается за счет сочетания кавитации и механического воздействия звуковых колебаний. Возможно проведение обработки канала только водой, химические дезинфицирующие средства играют вспомогательную роль.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В эндодонтии применяются эндоактиваторы, растворы ЭДТА, ультразвук и лазерные установки.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При очистке корневых каналов рекомендуется использовать последовательность: ЭДТА, гипохлорит натрия и спирт.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В случае выявления проявлений или предпосылок к ДВНЧС, лечение проводит гнатолог по техническому заданию, после чего пациент возвращается в терапевтическую позицию.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В сложных клинических случаях, при наличии облитерации корневого канала, рекомендуется консультация и направление к специалисту-эндодонтисту, владеющему микроскопической техникой. Первичное эндодонтическое лечение в прямой видимости с использованием микроскопа облегчает процедуру.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании эндодонтического лечения необходимо учитывать состояние корневых каналов и качество пломбировочного материала. Неполное пломбирование канала может привести к персистенции инфекции и воспалению окружающих тканей.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика заболеваний твердых тканей зуба включает в себя оценку состояния коронки и корня зуба. При наличии дефектов коронки необходимо учитывать ее соответствие требованиям функциональности и эстетики.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 127775] На снимке представлен фрагмент стоматологического осмотра. Виден зуб с окружающими тканями. Вокруг зуба наблюдается покраснение и отек десны, что указывает на наличие воспалительного процесса, возможно гингивит. Зуб имеет гладкую поверхность, вероятно после профессиональной чистки или протезирования.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании протезирования пациентов с ранее выполненным эндодонтическим лечением необходимо учитывать качество первичного лечения. В случаях, когда эндодонтическое лечение выполнено некачественно (отсутствие адекватной обработки корневых каналов, неполное пломбирование, отсутствие рентгенографического контроля), рекомендуется провести реэндодонтическое лечение перед установкой коронки.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке качества эндодонтического лечения следует учитывать протокол лечения, использованные материалы и инструменты, а также наличие рентгенографического контроля на всех этапах лечения. Отсутствие кофердама, использование файлов только до белого/желтого цвета, отсутствие преэндодонтического обследования и рентгенографии являются признаками некачественного лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Эндодонтическое лечение, в частности, апексотомия, требует высокой степени усидчивости и постоянной практики для достижения стабильно качественных результатов. Теоретические знания недостаточны для формирования практических навыков.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Соник-эр (Air sonic Endo system) представляет собой инструмент, используемый в эндодонтии для очистки корневых каналов и удаления сломанных инструментов. Он позволяет обрабатывать каналы сложной конфигурации, расширять их и активировать растворы для ирригации. Инструмент оснащен стальными риспи и шейперами.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 128673] На изображении представлен стоматологический инструмент "Air sonic Endo system" для очистки корневых каналов и удаления сломанных инструментов. Это устройство используется при эндодонтическом лечении. Предназначен для дебридмента корневых каналов. SKIP не требуется, так как изображение относится к стоматологии.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Эндодонтическое лечение включает в себя инструментализацию корневых каналов, удаление пульпы, обработку и пломбирование каналов. Использование коффердама обеспечивает изоляцию операционного поля и предотвращает попадание слюны и бактерий в канал.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 128837] На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден зуб с установленной металлической вкладкой или пломбой. Зуб имеет признаки вторичного кариеса вокруг пломбы. Состояние десны вокруг зуба выглядит относительно здоровым. Материал пломбы, вероятно, амальгама или другой металлический материал.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 128838] На изображении представлен стоматологический случай, когда проводится удаление штифта из зуба с помощью специального инструмента. Зуб изолирован с использованием системы коффердам, что указывает на проведение эндодонтического лечения или ревизии ранее леченого зуба. Видимое наличие штифта и его удаление предполагает, что это может быть частью процедуры по извлечению ранее установленного штифта, возможно, из-за осложнений или необходимости повторного эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 128842] На изображении представлен стоматологический снимок, на котором зафиксирован результат установки имплантата или коронки на месте отсутствующего зуба. Коронка имеет гладкую поверхность и естественный цвет, прилегающий край десны слегка воспален. Рядом с установленной коронкой виден зуб с измененной поверхностью, вероятно, свидетельствующий о наличии кариозного процесса или пломбы. Состояние десны указывает на возможное наличие гингивита или реакции на установленную коронку.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 128843] На рентгенограмме представлен зуб с введенными в корневые каналы инструментами. Каналы инструментализированы, вероятно, в процессе эндодонтического лечения. Видно три основных канала и один дополнительный.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 128847] На изображении представлен стоматологический случай, демонстрирующий зуб с выполненным доступом к корневым каналам. Зуб изолирован с помощью коффердама. Проведена обработка корневых каналов, визуализируются устья каналов. Вероятно, что это этап эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 128848] На изображении представлен стоматологический случай, где зуб изолирован при помощи коффердама. Видна полость зуба после удаления кариозных тканей, и, вероятно, проводится эндодонтическое лечение. Зуб подготовлен для дальнейшего лечения или реставрации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 128855] На изображении представлен стоматологический снимок зуба, изолированного с помощью коффердама. Видна обширная кариозная полость, заполненная темно-коричневым содержимым, вероятно, продуктами распада тканей зуба. Зуб подготовлен для дальнейшего лечения, вероятно, для пломбирования или реставрации. Коффердам обеспечивает изоляцию операционного поля.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 128857] На снимке представлен стоматологический кадр с изолированным зубом под коффердамом. Видна полость зуба с обнаженными корневыми каналами, содержащими кровоизлияния или остатки пульпы. Зуб подготовлен для эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 128860] На рентгенограмме представлен нижний моляр с полностью запломбированными корневыми каналами. Видна плотная пломбировка каналов и хорошая адаптация материала к стенкам каналов. Состояние периапикальных тканей не имеет выраженной патологии.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 128861] На рентгенограмме представлен зуб с выполненным эндодонтическим лечением. Каналы зуба запломбированы до апекса. В области фуркации видна реставрация или пломба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Эндодонтическое лечение включает в себя визуальный осмотр полости зуба под коффердамом, выявление и обработку корневых каналов, а также их последующее пломбирование. Оценка состояния периапикальных тканей осуществляется рентгенологически.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 128857] На снимке представлен стоматологический кадр с изолированным зубом под коффердамом. Видна полость зуба с обнаженными корневыми каналами, содержащими кровоизлияния или остатки пульпы. Зуб подготовлен для эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 128860] На рентгенограмме представлен нижний моляр с полностью запломбированными корневыми каналами. Видна плотная пломбировка каналов и хорошая адаптация материала к стенкам каналов. Состояние периапикальных тканей не имеет выраженной патологии.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 128861] На рентгенограмме представлен зуб с выполненным эндодонтическим лечением. Каналы зуба запломбированы до апекса. В области фуркации видна реставрация или пломба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В области ортопедической стоматологии при планировании протезирования на имплантах необходимо учитывать особенности прикуса и состояние костной ткани.  В некоторых случаях возможно сохранение собственных зубов с последующим протезированием на имплантах, однако требуется консультация эндодонтиста для оценки возможности сохранения зубов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 129051] На изображении представлен 3D-модель зуба, окрашенная в зеленый цвет, что указывает на этап планирования стоматологического лечения. Зуб находится в состоянии, требующем ортопедического лечения или подготовки к протезированию. Изображение, вероятно, получено с помощью компьютерной томографии или 3D-сканирования, что позволяет стоматологу детально спланировать лечение. Это может быть связано с подготовкой к изготовлению коронки или другого вида реставрации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 129060] На представленном рентгеновском снимке видны дентальные имплантаты в области отсутствующих зубов, а также некоторые оставшиеся зубы, отмеченные желтыми маркерами. Снимок демонстрирует этап планирования или оценки результатов стоматологического лечения, возможно, для дальнейшего протезирования. Видно несколько установленных имплантатов с формирователями десны или временными конструкциями.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При пломбировании корневых каналов необходимо обеспечить герметичность пломбы. Наличие резорбции гуттаперчи не влияет на прогноз, если сохранена герметичность коронки. Однако, протекание пломбировочного материала в апикальной области может привести к развитию периодонтита.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения необходимо учитывать индивидуальные особенности пациента, такие как положение тела и наличие рвотного рефлекса. В некоторых случаях может потребоваться использование ассистента и специального оборудования (например, бинокулярных луп).
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При лечении периодонтитов, использование Metapex может способствовать быстрому выходу из стадии обострения. Однако, эффективность препарата может варьироваться, и в некоторых случаях требуется повторное применение или замена материала.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Применение Metapex в каналах зубов возможно, однако следует учитывать, что его эффективность может быть снижена из-за наличия микрофлоры, устойчивой к действию препарата. В таких случаях, необходимо обеспечить тщательную инструментальную обработку корневых каналов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Metapex содержит гидроксид кальция и йодоформ, что обуславливает его антибактериальные свойства и высокую щелочность (pH около 12.5). Однако, масляная основа препарата может снижать его эффективность, препятствуя контакту кальция с тканями зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 129578] На изображении представлен скриншот поискового запроса в Google о $pH$ Metapex. $Metapex$ - это материал на основе гидроксида кальция и йодоформа, используемый для временного пломбирования и лечения воспалительных процессов при эндодонтии. Он имеет высокий уровень $pH$ (около $12.5$), что обеспечивает антибактериальное действие и стерилизацию корневых каналов. SKIP
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При экстракорнальном применении Metapex существует риск развития отека. Это связано с возможностью миграции препарата за пределы апекса зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В некоторых случаях, при неэффективности Metapex, возможно использование кальция гидроксида в качестве постоянной обтурации корневых каналов, особенно у детей. Однако, необходимо учитывать растворимость материала и обеспечивать герметичность пломбирования.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Рентгенологическое исследование может выявить периапикальные патологии, такие как кисты или очаги разрежения костной ткани, требующие эндодонтического лечения или хирургического вмешательства.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 129616] Изображение представляет собой рентгенограмму верхних резцов. Центральный резец имеет эндодонтическое лечение, корневой канал заполнен рентгеноконтрастным материалом. Наблюдается периапикальное разрежение костной ткани в области верхушки корня, что может свидетельствовать о наличии хронического периапикального периодонтита.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 129617] На рентгеновском снимке представлен процесс эндодонтического лечения верхних резцов. Каналы зубов обтурированы, вероятно, гуттаперчей. В области верхушки одного из зубов наблюдается очаг деструкции костной ткани, что может указывать на наличие периапикального воспаления или кисты. Лечение, по-видимому, находится на этапе завершения или оценки результатов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 129622] На рентгенограмме представлен участок верхней челюсти с видимыми резцами и клыком. Видна обширная периапикальная киста, связанная с центральным резцом, вероятно, требующая хирургического вмешательства или эндодонтического лечения. Корни зубов интактны, без видимых признаков резорбции или переломов. Материалы для реставраций не видны на изображении.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 129623] Изображение представляет собой рентгенограмму зуба, на которой виден зуб с выраженной патологией в области корня, вероятно, периапикальный очаг разрежения костной ткани, что может указывать на хронический апикальный периодонтит. Зуб, по-видимому, не имеет значительной реставрации или значительной кариозной полости. Изображение, скорее всего, сделано для диагностики и планирования лечения. В области верхушки корня зуба наблюдается очаг деструкции костной ткани.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика периапикальных кист и хронического апикального периодонтита осуществляется рентгенологически. На рентгенограммах визуализируются очаги деструкции костной ткани в области верхушки корня зуба, а также возможно наличие рентгеноконтрастного материала в корневом канале, указывающего на ранее проведенное эндодонтическое лечение.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 129622] На рентгенограмме представлен участок верхней челюсти с видимыми резцами и клыком. Видна обширная периапикальная киста, связанная с центральным резцом, вероятно, требующая хирургического вмешательства или эндодонтического лечения. Корни зубов интактны, без видимых признаков резорбции или переломов. Материалы для реставраций не видны на изображении.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 129623] Изображение представляет собой рентгенограмму зуба, на которой виден зуб с выраженной патологией в области корня, вероятно, периапикальный очаг разрежения костной ткани, что может указывать на хронический апикальный периодонтит. Зуб, по-видимому, не имеет значительной реставрации или значительной кариозной полости. Изображение, скорее всего, сделано для диагностики и планирования лечения. В области верхушки корня зуба наблюдается очаг деструкции костной ткани.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 129628] На рентгенограмме визуализируется рентгеноконтрастный материал в корневом канале верхнего резца, что указывает на ранее проведённое эндодонтическое лечение. Также наблюдается наличие периапикального очага деструкции костной ткани. Инструмент в корневом канале может свидетельствовать о попытке ревизии или перелечивании корневого канала. Возможно, проводится диагностика или лечение осложнений после предыдущего эндодонтического вмешательства.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 129629] На рентгеновском снимке визуализируется зуб с глубокой кариозной полостью и инструментом внутри. Вероятно, проводится лечение корневых каналов. Видна тень от периодонтальной щели вокруг корней зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении молочных зубов определение рабочей длины канала затруднено из-за особенностей анатомии и наличия физиологической резорбции корня. Апекслокаторы могут давать неточные показания, особенно при наличии резорбции. Рекомендуется использовать файлы большей длины и контролировать длину канала рентгенологически.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При необратимом пульпите молочного зуба возможно проведение ампутации коронковой части пульпы.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случае облитерации верхней трети корневого канала при подготовке зуба под коронку, необходимо оценить состояние периапикальных тканей и возможность дальнейшей обработки канала. При наличии расширения периодонтальной щели следует учитывать риск хронического воспалительного процесса.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 129700] На рентгенограмме представлен зуб с частично обтурированным корневым каналом. В верхней трети канала наблюдается облитерация. Имеется расширение периодонтальной щели у верхушки корня, что может указывать на наличие хронического воспалительного процесса. Зуб, вероятно, готовится к протезированию коронкой.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Полировка корневого канала после препарирования проводится борами соответствующего диаметра. Рекомендуется использовать боры большего диаметра на уступах и боры того же диаметра, что и основной препарирующий инструмент, на вертиках.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При облитерации верхней трети корневого канала зуба 2.1, планируемого под коронку, и периодической реакции на температурные раздражители, рекомендуется осторожное продолжение инструментальной обработки канала. Необходимо учитывать возможный угол наклона зуба и расширение периодонтальной щели, что может указывать на хронический воспалительный процесс.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 129700] На рентгенограмме представлен зуб с частично обтурированным корневым каналом. В верхней трети канала наблюдается облитерация. Имеется расширение периодонтальной щели у верхушки корня, что может указывать на наличие хронического воспалительного процесса. Зуб, вероятно, готовится к протезированию коронкой.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При трудностях в определении хода корневого канала рекомендуется использовать твердосплавные эндотрейсеры белого или фиолетового цвета под контролем рентгенографии. Важно учитывать возможный наклон зуба и вестибулярное смещение входа в канал.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Для прохождения искривленных корневых каналов, при отсутствии микроскопа, рекомендуется использовать узкие насадки с алмазным покрытием, освещая вестибулярную поверхность зуба через костную ткань для визуального контроля.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В сложных клинических случаях, при наличии КТ, целесообразно изготовление шаблона для направленной инструментальной обработки корневого канала.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При работе в корневом канале необходимо избегать чрезмерного давления и использования твердосплавных боров на ножке, чтобы минимизировать риск вестибулярной перфорации. Предпочтительно использовать уфайлы и микро-боры.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Необходимо проводить регулярный рентгенологический контроль в процессе инструментальной обработки корневого канала, используя снимки с инструментом для оценки его положения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При значительном расширении апекса корневого канала рекомендуется использовать пломбировочный материал в сочетании с пробкой для обеспечения герметичности.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случае невозможности проведения качественной эндодонтической обработки, следует рассмотреть возможность делегирования лечения специалисту с большим опытом.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении местной анестезии в стоматологической практике рекомендуется использовать инфильтрационную анестезию для верхней челюсти и мандибулярную анестезию для нижней челюсти. При необходимости, возможно дополнительное применение интралигаментарной анестезии. Выбор анестетика (например, артикаин) и его концентрации (например, 1:100000) может влиять на эффективность обезболивания. Использование шприцев высокого давления может улучшить диффузию анестетика.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случаях значительного разрушения зубов и воспалительных процессах в каналах, требующих эндодонтического лечения, целесообразно провести предварительное успокоение воспаленной десны перед реставрацией. При отсутствии достаточного количества прикрепленной десны, необходимо рассмотреть возможность ее удлинения с откидыванием лоскута.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выполнении реставраций в области второго класса необходимо уделять особое внимание формированию нормального контура и эмалевого валика. Неправильное формирование может привести к развитию вторичного кариеса и пульпита.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При диагностике кариеса необходимо использовать рентгенологические методы исследования, такие как рентгенография и КТ. Рентгеновские снимки позволяют выявить скрытые кариозные полости и оценить состояние окружающих тканей.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 131553] На рентгенограмме представлен фрагмент нижней челюсти с отсутствующим зубом между видимыми зубами. Видно, что костная ткань в области отсутствующего зуба частично атрофирована. Сохранившиеся зубы имеют признаки периодонтальной щели и некоторую убыль костной ткани вокруг корней. Рентгеновский снимок отображает возможную патологию или состояние после удаления зуба, что может потребовать дальнейшего обследования или лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 131554] На изображении представлен рентгеновский снимок нижней челюсти, на котором виден ряд зубов и окружающие ткани. На снимке четко различимы корни зубов, а также костная структура челюсти. В области одного из зубов наблюдается очаг деструкции костной ткани, что может указывать на наличие патологического процесса, такого как киста или гранулема. Текст "CONSULT" в верхнем левом углу предполагает, что это изображение используется для консультации или обсуждения с коллегой.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 131562] На изображении представлен рентгеновский снимок зуба, на котором виден аппроксимальный кариес. Красный круг выделяет область между зубами, где вероятно наличие кариозного поражения. Необходимость "раскрытия аппроксималок" говорит о том, что требуется дальнейшее обследование и лечение, возможно, включающее удаление пораженных тканей. Изображение относится к стоматологической диагностике и планированию лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 131563] На изображении представлен рентгеновский снимок зубов. На снимке виден фрагмент челюсти с несколькими зубами, вероятно, в области премоляров или моляров. Изображение нечеткое, но видны контуры зубов и окружающая костная ткань. Это рентгенограмма, на которой, возможно, оценивается состояние зубов и наличие кариеса или других патологий.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При использовании гидрооксида кальция в качестве внутриканального препарата для дезинфекции, клиническая эффективность труднооценима. Хлорка с низким поверхностным натяжением в сочетании с УЗ более эффективно удаляет органические остатки.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении возможно применение кальция гидроксида в качестве временной пломбировочной терапии в случаях, когда не представляется возможным немедленное полноценное лечение.  Препарат оказывает антисептическое действие и способствует созданию благоприятных условий для последующего лечения. Эффективность данного метода оценивается как плацебо.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Для эффективного удаления метапекса из корневого канала рекомендуется использовать соответствующие протоколы и инструменты, учитывая, что пациент обращался из другой клиники.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении особое внимание уделяется созданию герметичного пломбирования корневых каналов. Для достижения максимальной эффективности, канал препарируется до размера 250-300 по ISO, с тщательным удалением всех потенциальных мест для бактериальной колонизации. Это способствует предотвращению развития гранулем.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке рентгенограмм необходимо обращать внимание на наличие апекальных изменений, которые могут свидетельствовать о воспалительном процессе в периапикальных тканях. Отсутствие апекальных изменений указывает на успешное проведение эндодонтического лечения и герметичность пломбирования корневого канала.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке рентгенограмм необходимо обращать внимание на наличие периапикальных изменений, таких как просветления вокруг верхушки корня, которые могут указывать на наличие периапикального очага, кисты или гранулемы. Также следует оценивать состояние костной ткани вокруг зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Применение пескоструйной обработки корневых каналов является дискуссионным методом. Существуют различные мнения относительно ее влияния на прочность и герметичность пломбирования.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении важно тщательно искать все каналы, включая дополнительные (например, МБ2). При невозможности обнаружения канала во время первичного лечения, рекомендуется повторная оценка с использованием микроскопа и эндотрейсеров. Необнаруженный канал может быть причиной постоперационной боли при контакте с холодным.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 133611] На изображении представлен КТ-снимок верхней челюсти пациента с фокусом на зубе, который был ранее лечен эндодонтически. Видны ортоградации и 3D-реконструкция, показывающие анатомию корней зуба, включая наличие второго мезио-буккального канала (МБ2). Зуб имеет пломбу в корневых каналах, но МБ2 не был обработан при первичном лечении.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке качества корневого пломбирования на рентгенограмме следует обращать внимание на плотность пломбирующего материала в каналах зуба, его соответствие анатомической форме каналов и отсутствие периапикальных изменений.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 133666] На рентгенограмме представлен зуб с установленным корневым пломбированием и коронкой. Каналы зуба запломбированы до апекса, наблюдается адекватная плотность пломбирования. Зуб восстановлен коронкой, которая плотно прилегает к культе зуба. В области периапикальных тканей не наблюдается явных признаков патологии.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Диагностика кариеса включает визуальный осмотр и оценку фиссур жевательной поверхности зуба. При выявлении кариозного процесса необходимо проведение лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 133984] На изображении представлен стоматологический осмотр. Виден кариозный процесс в области фиссур жевательной поверхности зуба. Необходимо лечение кариеса. Зуб покрыт изолирующим материалом, вероятно, коффердамом.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выполнении рентгенологического исследования возможно обнаружение периапикальных поражений, связанных с эндодонтически леченными зубами, в том числе с отделенными инструментами в канале. Важно проводить анализ динамики изменений на ежегодных снимках, однако это не всегда дает значимую информацию для реабилитации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 134706] The image is a dental radiograph, showing the upper anterior region. A periapical lesion is visible, associated with a root canal-treated tooth. The presence of a root canal filling material is evident, and a separated instrument is visible within the canal. The image suggests a possible case of post-treatment disease or a complication following endodontic treatment.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выявлении индекса резорбции околозубной ткани (ИРОПЗ) более 0,4 после эндодонтического лечения необходимо направить пациента на периодонтальное лечение. Данные о значении ИРОПЗ должны быть зафиксированы в медицинской карте.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При использовании коагулятора в эндодонтической практике существует риск развития осложнений, таких как секвестрация костной ткани. В прошлом применялась методика введения К-файлов с последующей коагуляцией, что приводило к нежелательным последствиям.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При эндодонтическом лечении в условиях ограниченного бюджета, стоимость инструментов может быть фактором, влияющим на выбор стратегии лечения. В некоторых регионах (например, Узбекистан, город Самарканд) стоимость эндодонтического лечения значительно ниже, чем в других странах (до 20$ или 45$ под микроскопом).
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При работе с роторными инструментами (например, ProTaper F3 ручной, синий) следует учитывать возможность их поломки, особенно при отсутствии достаточного давления и использовании высоких оборотов (300 об/мин). Поломка инструмента может потребовать сложного эндодонтического лечения.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В прошлом для лечения пульпита применялись методы диатермокоагуляции с использованием корневой иглы производства КМИЗ без анестезии, после применения мышьяка. Данный метод мог приводить к атрофии кости и не рекомендован к применению в современной стоматологической практике.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При возникновении болевых ощущений у пациента после установки коронки на депульпированный зуб, необходимо исключить наличие воспалительных процессов в окружающих тканях. Следует провести тщательный осмотр и зондирование, а также оценить состояние соседних зубов и антагонистов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 135211] На изображении представлена фотография полости рта пациента с акцентом на верхние передние зубы. Зуб под номером 22 имеет коронку. Десна вокруг зуба 22 слегка гиперемирована и отечна. Визуально определяется незначительное воспаление десны в области зуба 22. Гingivitis или воспаление десны может быть связано с неправильной гигиеной, в частности, с использованием зубной нити.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случае возникновения жалоб на чувствительность зуба к температурным раздражителям после эндодонтического лечения и установки коронки, следует рассмотреть возможность некачественной обтурации корневых каналов или наличие микроподтеканий под коронкой. Рекомендуется проведение рентгенологического исследования для оценки качества пломбирования.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 135211] На изображении представлена фотография полости рта пациента с акцентом на верхние передние зубы. Зуб под номером 22 имеет коронку. Десна вокруг зуба 22 слегка гиперемирована и отечна. Визуально определяется незначительное воспаление десны в области зуба 22. Гingivitis или воспаление десны может быть связано с неправильной гигиеной, в частности, с использованием зубной нити.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В витальных зубах с трещинами часто проводится частичное иссечение трещин на границах ДЭС с последующим перекрытием керамикой или композитом. Пациент должен быть предупрежден о риске пульпита.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения возможно использование инфильтрационной анестезии в качестве альтернативы проводниковой анестезии, особенно у пациентов с высоким альвеолярным отростком.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При наличии воспаления в области верхнечелюстной пазухи, выявленного на КТ, необходимо дифференцировать одонтогенную и неодонтогенную этиологию. В случаях, когда воспаление связано с патологией зуба (например, периодонтитом 1.5), первоочередным является эндодонтическое лечение.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 136204] На изображении представлена панорамная рентгенограмма челюсти пациента. Видно, что у пациента есть воспаление в области 1.5 зуба, который находится в непосредственной близости к верхнечелюстной пазухе. Этот зуб имеет признаки хронического периапикального периодонтита. Рентгенограмма также показывает, что корни 1.5 зуба близко прилегают к дну верхнечелюстной пазухи, что может быть причиной воспаления в этой области. Вероятно, отоларинголог связывает проблемы с пазухами с патологией 1.5 зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании лечения необходимо учитывать анамнез пациента, включая возможные травмы (например, при занятиях боксом), которые могли привести к развитию скрытого периодонтита.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Отсутствие клинических симптомов (болезненность, перкуссия) не исключает наличие апикального периодонтита, диагностированного инструментальными методами (КТ).
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случаях гайморита, диагностированного на КТ, необходимо исключить одонтогенный фактор. Лечение зуба может способствовать разрешению воспалительного процесса в пазухе.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 136247] На изображении представлен снимок компьютерного томографа (КТ) лицевого отдела черепа. Визуализируются 3D-реконструкции, позволяющие оценить анатомические структуры верхней и нижней челюсти, а также придаточные пазухи носа. Изображение, вероятно, используется для планирования стоматологического или хирургического вмешательства. Текст на экране на иностранном языке, предположительно, представляет собой интерфейс программного обеспечения для анализа КТ-изображений. Видно, что программа позволяет анализировать различные аспекты анатомии.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В некоторых случаях, при отсутствии выраженных симптомов со стороны зуба, может быть целесообразно проведение фриз-теста для оценки его жизнеспособности.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика и лечение зубов с подозрением на патологию пульпы и периодонта требует комплексного подхода, включающего сбор анамнеза, клинический осмотр и инструментальные методы исследования. При отсутствии КТ пазух необходимо учитывать возможность влияния сопутствующей ЛОР-патологии на состояние зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 136251] На изображении представлен документ с рекомендациями по лечению, по всей видимости, пациента с аллергией или заболеванием верхних дыхательных путей. В документе перечислены $8$ пунктов рекомендаций, включая использование лекарственных препаратов (например, мометазона фуроат и монтелукаст), уход за ушами, ограничения в диете и контроль влажности воздуха. В нижней части документа упоминается плановое оперативное вмешательство - эндоскопическая правосторонняя гемисинусо-томия. Текст не содержит стоматологической информации. В целом, документ представляет собой план лечения, включающий медикаментозную терапию, изменение образа жизни и хирургическое вмешательство.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Рентгенологическое исследование зубов с выполненным эндодонтическим лечением позволяет оценить качество пломбирования корневых каналов и наличие периапикальной патологии. При обнаружении расширения периодонтальной щели необходимо учитывать возможность хронического воспалительного процесса.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При механической обработке корневых каналов рекомендуется использовать файлы, склонные к деформации, а не к поломке (например, ProFile 25.06 и 25.04). Важно проводить рентгенологический контроль на каждом этапе для оценки результатов и своевременного выявления возможных осложнений.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При аллергическом анамнезе пациента, включающем реакции на анестетики, необходимо проведение аллергопроб на артикаин и мепивакаин. В случае невозможности проведения аллергопроб, следует проявлять осторожность при введении анестетика, учитывая возможность внутрисосудистого введения препарата.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении стоматологической анестезии у беременных женщин рекомендуется использовать лидокаин 2% с адреналином 1:100 000 или 1:200 000 в качестве препарата первого выбора. Артикаин 4% с адреналином допустим при строгом соблюдении дозировки. Следует избегать использования мепивакаина, прилокаина и бупивакаина.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Местная анестезия допустима во время беременности и лактации при соблюдении стандартных стоматологических доз и техники. Клинически значимого увеличения неблагоприятных акушерских исходов при использовании лидокаина и артикаина не наблюдается, однако индивидуальный риск не исключен.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Рекомендуемый анестетик для I триместра – 2% лидокаин + эпинефрин (1:100 000–1:200 000) или артикаин 2%/4% + эпинефрин 1:100 000–1:200 000. Ориентировочная доза артикаина – 5 мг/кг, обязательна аспирация и медленное введение.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выборе анестетика в III триместре предпочтительны артикаин 2%/4% + эпинефрин 1:100 000–1:200 000 в минимально эффективной дозе. При гипертензии или других тяжелых состояниях следует ограничить количество карпул и разбить лечение на несколько визитов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Лидокаин и артикаин в стоматологических дозах попадают в молоко в незначительных концентрациях и не оказывают существенного влияния на здоровье ребенка. Обычно нет необходимости прекращать грудное вскармливание после анестезии.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании реставрации необходимо учитывать состояние костной ткани и при необходимости проводить редукцию кости, а также контролировать состояние корневой системы.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При эндодонтическом лечении возможно проведение доступа через вестибулярную стенку зуба 1.1.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При эндодонтическом лечении зубов, особенно в области боковых зубов, рекомендуется проведение КТ и, при необходимости, МРТ для оценки анатомических особенностей и выявления дополнительных каналов.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В некоторых случаях, при рентгенологическом исследовании может быть сложно визуализировать дополнительные каналы, такие как мезио-буккальный канал в нижних молярах (Мб2).
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При использовании программного обеспечения для автоматизированного анализа рентгенологических изображений, следует учитывать возможность ложноположительных результатов (false positive caries). Требуется подтверждение диагноза врачом-стоматологом.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При препарировании зубов под коронки с сохранением витальности пульпы, следует учитывать, что при использовании циркония протравливание не требуется, что снижает риск развития чувствительности. Однако, необходимо оценивать риски и информировать пациента о возможной необходимости эндодонтического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В эндодонтической практике возможно выполнение первичного эндодонтического лечения за 40 минут, однако в сложных случаях, при наличии изгибов и облитераций каналов, время лечения может увеличиться.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении эндодонтического лечения необходимо учитывать количество корневых каналов в зубе.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Возможность возникновения необратимых изменений в пульпе зуба после препарирования под ортопедическую конструкцию требует информирования пациента о потенциальных рисках и необходимости проведения эндодонтического лечения. При отсутствии предварительного обсуждения и фиксации в медицинской документации возможности депульпирования, ответственность за возникшие осложнения может быть возложена на врача.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 138493] The image shows a dental implant with a healing abutment, indicating a stage in the dental implant placement process. The presence of adjacent teeth and the condition of the surrounding gingiva suggest that the implant has been placed and is integrating into the jawbone. The text associated with the image is in Russian and translates to "REKOL 2 YEARS" and "The last photo was taken after almost 2 years. Who found the flaw in the prep?", implying that the image is part of a discussion or case study regarding the outcome of a dental procedure after a significant period. The image itself appears to be a follow-up or review of the dental work done.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 138494] The image shows a dental implant procedure. The central tooth is prepared for a crown, with a visible margin and a red retraction cord, indicating a clinical step for impression taking or crown placement. Adjacent to the prepared tooth is a dental implant abutment, marked with the number "10" and "3A", suggesting a specific implant system or size. The surrounding tissues appear healthy, with minimal signs of inflammation. The overall context indicates a stage in the process of restoring a tooth with a dental implant.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 138495] The image shows a dental model, likely a replica of a patient's teeth, with a focus on a specific tooth. The tooth in the center is circled by a green line, indicating a particular area of interest. The image may be used for diagnostic or treatment planning purposes, such as evaluating the fit of a dental restoration or assessing the anatomy of the tooth. The presence of the green circle suggests that the image is being used to highlight a specific feature or pathology. The letter "C" is visible on the upper right, possibly indicating a notation or label.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 138496] На изображении представлен фрагмент стоматологической работы, на котором видны верхние зубы пациента. В частности, можно заметить, что на месте отсутствующего зуба установлен зубной протез или имплантат. Состояние десны вокруг протеза выглядит здоровым, без видимых признаков воспаления или рецессии. Материалы, использованные для изготовления протеза, вероятно, керамические или композитные, что обеспечивает эстетичный вид, близкий к натуральным зубам. В целом, изображение демонстрирует качественную стоматологическую работу.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Протоколы лечения и сохранение витальности зуба: при планировании лечения необходимо учитывать современные протоколы, направленные на сохранение витальности зуба, и информировать пациента о возможных альтернативах, включая удаление нерва. Контроль состояния зуба после лечения обязателен.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Предотвращение осложнений при ортопедическом лечении: важно тщательно контролировать качество прилегания временных конструкций, так как их расцементирование может привести к развитию пульпита. Необходимо учитывать возможность возникновения дип марджин элевейшен и проводить соответствующую коррекцию.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Современные стоматологические микроскопы, такие как модели с магнитными креплениями и высокой освещенностью (до 70 000 люкс), обеспечивают улучшенную визуализацию рабочей области и повышают точность манипуляций. Важно выбирать оборудование с качественными оптическими характеристиками и удобной эргономикой.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Удаление остатков гуттаперчи при перелечивании корневых каналов представляет собой клиническую задачу, требующую тщательного подхода. При использовании стандартных протоколов, включающих ирригацию растворами, остатки материала могут сохраняться в дентинных канальцах. Для эффективного удаления рекомендуется использование ультразвуковых насадок (например, E7) с возможностью изменения угла наклона, в сочетании с активацией растворителей гуттаперчи. В случаях труднодоступных участков, возможно применение H-файлов с изогнутой рабочей частью. Альтернативным методом является использование специализированных инструментов, таких как зонды с микрозубцами, предназначенные для механического удаления гуттаперчи.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При диагностике патологических образований в области корней зубов, рентгенологическое исследование является ключевым методом. На рентгеновских снимках могут визуализироваться округлые образования с четкими границами, расположенные в периапикальной области. Дифференциальная диагностика включает периапикальные кисты, гранулемы и остеомы. Для уточнения диагноза рекомендуется консультация рентгенолога.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В практике эндодонтии, использование нетрадиционных методов и материалов, не имеющих достаточной доказательной базы, не рекомендуется. Важно опираться на принципы доказательной медицины и использовать проверенные протоколы лечения. Для получения достоверной информации следует обращаться к авторитетным источникам, таким как Cochrane Collaboration, PubMed и Clinical Evidence.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Применение стоматологического лазера: эрбиевый лазер может использоваться для различных процедур, включая удаление виниров, эндодонтическое лечение и хирургические вмешательства. Однако эффективность и целесообразность применения лазера в современной стоматологической практике требует дальнейшего изучения и зависит от конкретных клинических случаев и квалификации врача.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 138984] На изображении представлен аппарат для лазерной терапии под названием "ИНТРАДОНТ". Устройство имеет белый корпус с панелью управления, на которой расположены различные кнопки и индикаторы. К аппарату подключены два аксессуара: черный ремешок и специальный инструмент с металлическим наконечником. Текст на изображении указывает, что это аппарат инфракрасной лазерной терапии с одиночным лазером. Судя по названию и контексту, вероятно, это стоматологический лазер для терапевтических процедур.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 139001] Изображение не является медицинским. На нем представлены два человека, стоящих на улице в зимней одежде, на фоне кирпичного здания. Они, по-видимому, находятся в снежной среде. Изображение, скорее всего, является кадром из видеозаписи, сделанной на улице в холодное время года.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При диагностике патологических изменений в области корней зубов, таких как кисты или гранулемы, рекомендуется использовать конусно-лучевую компьютерную томографию (КЛКТ). Анализ КЛКТ позволяет оценить размер и расположение патологического очага, а также состояние окружающих тканей.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 139051] The image presents a dental cone beam computed tomography (CBCT) scan, showcasing a sagittal view and a 3D reconstruction of the maxillofacial region. The sagittal view highlights an implant in the anterior maxilla. The 3D reconstruction provides a comprehensive view of the dental and skeletal structures. The presence of the dental implant suggests a clinical step for tooth replacement, likely following tooth loss due to pathology or trauma. The overall image quality and detail indicate a diagnostic or treatment planning stage in dental care.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 139052] The given image is a dental radiograph, likely a panoramic radiograph or part of a cone beam computed tomography (CBCT) scan, showing a detailed view of the lower jaw. The image reveals several teeth with signs of periodontal disease, including bone loss around the roots. Notably, some teeth appear to have undergone root canal treatment, as indicated by radiopaque material within the root canals. The surrounding bone shows varying levels of density, and there are measurements taken on the image, suggesting a clinical assessment for potential dental implant placement or evaluation of bone loss. The text on the image includes patient information and technical details about the imaging parameters.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 139053] The provided image appears to be a dental CBCT (Cone Beam Computed Tomography) scan. The scan reveals a cross-sectional view of the mandible, showing the presence of a radiolucent lesion associated with the lower anterior teeth, suggestive of a periapical cyst or granuloma. The axial view below indicates the extent of the lesion and its proximity to the surrounding bone. The image is likely being used for diagnostic purposes to assess the extent of the pathology and plan appropriate treatment. The presence of tabs labeled "TMJ" and "Bilateral-TMJ" suggests that the software is used for temporomandibular joint analysis as well.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 139055] The image is a CBCT (cone beam computed tomography) scan of the lower jaw. The scan reveals a detailed view of the teeth and surrounding bone structure, showing the roots of the teeth and the mandibular canal. The image indicates a dental examination, possibly for planning a surgical procedure or assessing dental anatomy. The presence of a root canal treatment is visible in one of the teeth.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 139060] На изображении представлен конусно-лучевой компьютерной томографии (КЛКТ) сагиттальный срез нижней челюсти. Видна анатомия зубов и окружающих костных структур. Зуб в области 36 (нижний левый первый моляр) имеет эндодонтическое лечение, что указывает на ранее проведенное лечение корневых каналов. Нет видимых признаков острой патологии, такой как абсцесс или киста, связанная с этим зубом.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке жизнеспособности пульпы зуба с неглубоким кариозным поражением (до 3 мм под десну) и быстро проходящей холодовой пробой, рекомендуется проведение консервативного лечения.  Необходимо учитывать индивидуальные особенности клинической ситуации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 139404] На изображении представлен стоматологический осмотр с использованием зеркала. Виден зуб с предполагаемым поддесневым краем пломбы или реставрации примерно на 3 мм. Зуб кажется интактным, без видимых признаков кариеса или разрушения. Вероятно, стоматолог проводит осмотр для оценки состояния зуба и десны. В верхнем правом углу изображения присутствует логотип "zumax", указывающий на бренд стоматологического оборудования.
----------------------------------------
