=== 3.3.2: КОСТНАЯ ПЛАСТИКА ===
Найдено записей: 146
============================================================

🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В некоторых клинических случаях может потребоваться незначительная коррекция костной ткани в области препарирования зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 319] На изображении представлен фрагмент зубного ряда с восстановленным зубом. Центральный зуб имеет композитную реставрацию, вероятно, после лечения кариеса. Видна подготовленная полость и восстановленная структура зуба с помощью пломбировочного материала. Состояние окружающих тканей выглядит здоровым.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании имплантации в условиях ограниченного объема костной ткани рассматриваются следующие варианты: использование имплантатов меньшей длины, пластика костной ткани или установка имплантата в соседнем участке.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании восстановления девитальных зубов необходимо учитывать возможность атрофии костной ткани в области отсутствующего зуба. Рентгенологическое исследование позволяет оценить объем костной ткани и спланировать операцию по установке дентального имплантата или протезированию.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 10037] На изображении представлен рентгеновский снимок верхней челюсти с признаками атрофии костной ткани в области отсутствующего зуба. Видна значительная потеря высоты и ширины альвеолярного гребня. Снимок, вероятно, используется для планирования операции по установке дентального имплантата. Возможно, проводится измерение доступного пространства для имплантации.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При реплантации зуба возможно выполнение сложных хирургических манипуляций, включая переворачивание корня и восстановление вестибулярной поверхности. Данные процедуры требуют тщательного планирования и точного выполнения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 12995] На изображении представлен удаленный зуб с имплантатом. Зуб покрыт значительным количеством грануляционной ткани или периодонтальных остатков. Изображение демонстрирует зуб, удерживаемый инструментом, вероятно, после удаления. Изображение, по-видимому, демонстрирует результаты стоматологической хирургической процедуры.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Убыль костной ткани в области зубов может потребовать комплексного подхода к лечению, включающего ортопедическое восстановление (MSG_13982).
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 13982] Изображение представляет собой срез зубов и десны. Видна значительная убыль костной ткани в области зубов, особенно в зоне между вторым и третьим зубами. Зубы покрыты керамическими реставрациями. Образец, вероятно, является частью предварительного осмотра или планирования стоматологического лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Основой успешного выполнения пластических операций является владение техникой формирования и перемещения лоскутов. Важным этапом является правильное откидывание лоскута с учетом сохранения кровоснабжения и последующей возможности ушивания без образования грубых рубцов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Для повышения квалификации в области пластической хирургии рекомендуется посещение мастер-классов и изучение специализированной литературы, например, атласа Зукелли. Практическое закрепление навыков является ключевым фактором достижения стабильных результатов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При формировании лоскутов следует учитывать возможность использования различных типов разрезов, включая вертикальные и горизонтальные. Горизонтальные разрезы, как правило, приводят к образованию менее заметных рубцов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании протезирования на имплантатах необходимо учитывать диаметр имплантата и объем костной ткани. В случаях недостаточного объема кости и невозможности достижения необходимого уровня прикрепления мягких тканей (минимум 4 мм от зенита планируемой реставрации) возможно использование имплантатов с полированной шейкой.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При работе с имплантатами, особенно субкрестальными, важно учитывать возможность ремоделирования костной ткани в течение длительного времени (до 1,5-2 лет).
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Удаление дистального зуба верхней челюсти (2.8) с миграцией апекса в верхнечелюстную пазуху требует комплексного хирургического подхода, включающего совместную работу стоматолога и отоларинголога.  Диагностика включает КТ-исследование для выявления кистозной трансформации в области апекса.  Оперативное вмешательство направлено на удаление апекса и кисты из пазухи.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 19767] На изображении представлен стоматологический осмотр с помощью стоматологического зеркала. Виден зуб с признаками кровотечения и разрушения. Возможно, проводится осмотр после удаления зуба или лечение пародонтального кармана. Кровотечение указывает на хирургический этап лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выборе основания для имплантата необходимо учитывать диаметр имплантата, высоту основания и состояние костной ткани. Несоответствие высоты основания диаметру имплантата может привести к оголению витков имплантата и, как следствие, к перелому. Важно обеспечить достаточную костную поддержку тонких стенок основания.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 22570] На изображении представлены рентгенограммы и схематическое изображение дентального имплантата. Рентгенограммы демонстрируют успешную интеграцию имплантата в костную ткань. Изображение, вероятно, используется для планирования или оценки этапа установки формирователя десны или абатмента. Материал имплантата не идентифицирован, но, скорее всего, это титан или титановый сплав.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В некоторых случаях, при недостаточной высоте десны, возможно проведение остеопластических работ с последующим формированием десневого лоскута для создания оптимальных условий для протезирования.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании протезирования на имплантатах с конической формой и неблагоприятным положением, может потребоваться коррекция костной ткани для достижения оптимального профиля протезирования. Однако, в некоторых случаях, вмешательство в костную ткань может быть нецелесообразным.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 23945] На рентгенограмме представлен установленный дентальный имплантат в области отсутствующего зуба. Имплантат находится в кости, вокруг него наблюдается формирование костной ткани. Рядом расположены смежные зубы с видимыми пломбами или реставрациями.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 23962] На изображении представлена зубная коронка, зафиксированная на металлическом абатменте. Коронка выполнена из керамического материала, вероятно, для реставрации имплантата. Изображение, вероятно, демонстрирует этап проверки или примерки коронки перед окончательной установкой.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Методика PET (Preparation, Elevation, Tissue management) применяется для достижения увеличения объема мягких тканей и коррекции уровня десны за счет создания вертикального уступа без выраженной финишной линии.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании реставрации зубов с глубокими пародонтальными карманами необходимо учитывать возможность костной пластики или направленной тканевой регенерации для улучшения прогноза лечения. В сложных клинических случаях, когда консервативные методы неэффективны, рассматривается удаление зуба.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 30300] На изображении представлена нижняя челюсть пациента с обнаженными зубами и деснами. Видно, что зуб 37 (нижний второй моляр справа) имеет кровотечение из десневого желобка, что может указывать на наличие пародонтологического заболевания или травмы десны. Зуб изолирован с помощью коффердама, что говорит о подготовке к стоматологической процедуре, возможно, к лечению корневых каналов или реставрации. Состояние десны вокруг зуба 37 требует дальнейшего обследования и лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 30301] На изображении представлен стоматологический осмотр, на котором виден зуб с признаками пародонтального заболевания. Наблюдается глубокий пародонтальный карман между вторым и третьим молярами нижней челюсти, с кровотечением и воспалением окружающих тканей. Зубы имеют реставрации, вероятно, композитные. Состояние тканей указывает на активный пародонтит.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 30305] На изображении представлен стоматологический случай с использованием коффердама для изоляции зубов. Видна работа с жевательной группой зубов, вероятно, при реставрации или лечении кариеса. Установлен матричный обод для формирования контактных поверхностей при реставрации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 30306] На снимке представлен нижний ряд зубов нижней челюсти. Видны инструментальные манипуляции в полости рта, вероятно, стоматологическое обследование или лечение. Зубы имеют незначительные признаки кариеса. Десны слегка гиперемированы.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 30410] На рентгенограмме представлен зуб с обширной реставрацией или коронкой, под которой наблюдается рецидив кариеса или вторичный кариес. Также визуализируется тенеобразование в области верхушки корня, что может указывать на периапикальный процесс, возможно, кисту или гранулему. Зуб, вероятно, требует дальнейшего обследования и лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 30417] На рентгеновском снимке визуализируется зуб 4.6 у пациента 25 лет. Зуб ранее лечен эндодонтически, корневые каналы запломбированы до верхушки. Также наблюдается очаг деструкции костной ткани в области верхушки корня.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 30418] На снимке изображен зуб с выполненным эндодонтическим лечением. Корневые каналы запломбированы до апекса, наблюдается плотное прилегание пломбировочного материала к стенкам каналов. В области верхушки корня присутствует незначительная периапикальная реакция, что может указывать на хронический апикальный периодонтит. Лечение проведено качественно, с соблюдением современных стандартов эндодонтии.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 30419] На изображении представлен участок зубного ряда с выраженными признаками патологии. Зуб, расположенный в центре, имеет значительную потемнение и измененную форму, что может свидетельствовать о кариозном процессе или ранее проведенном лечении. Состояние десны вокруг зуба выглядит относительно здоровым, без явных признаков воспаления или рецессии. Вероятно, на изображении представлен результат стоматологического лечения, возможно, реставрация или временная конструкция.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 30420] На снимке представлен стоматологический осмотр с использованием зеркала. Виден зуб с признаками кариеса или пигментации на жевательной поверхности. Состояние десны вокруг зуба выглядит относительно здоровым. Возможно, проводится диагностика перед лечением.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 30421] На изображении представлен стоматологический осмотр с использованием зеркала. Виден зуб с видимыми признаками разрушения или кариеса, что указывает на необходимость стоматологического вмешательства. Состояние окружающих тканей выглядит относительно здоровым. Необходимо дальнейшее обследование для определения степени повреждения и выбора метода лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При значительном дефекте костной ткани и рецессией десны, использование батт-бора может быть неэффективным. В таких случаях рекомендуется использование пламенного бора для более точной и контролируемой подготовки.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 30508] На изображении представлен зуб с установленной временной коронкой из ПММА (полиметилметакрилата). Зуб имеет рецессию десны. Коронка зафиксирована на центральном зубе, который был предварительно подготовлен. Состояние десны вокруг коронки указывает на этап лечения, связанный с подготовкой к постоянной реставрации.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В сложных клинических случаях, требующих значительной костной пластики, необходимо учитывать особенности положения имплантата и необходимость создания оптимальной позиции для последующего протезирования.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании протезирования на имплантатах необходимо учитывать такие факторы, как наличие костной пластики и тип используемого имплантата.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Применение формирователей десны позволяет добиться прироста мягких тканей и коррекции зенитов за счет создания вертикального уступа без финишной линии.  Однако, следует учитывать потенциальную костную реакцию и необходимость точного профилирования.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 34322] На изображении представлен прямой формирователь десны, который является стоматологическим компонентом, используемым в имплантологии. Этот формирователь предназначен для создания и формирования десневого контура вокруг имплантата перед установкой постоянной ортопедической конструкции. Формирователь десны изготовлен из металла и имеет специфическую форму, подходящую для установки на имплант. Текст на изображении описывает функциональные особенности и преимущества данного формирователя десны.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При дефиците мягких тканей рекомендуется проведение пластических операций с последующим использованием широких формирователей десны для минимизации необходимости разрезов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Выбор длины абатмента зависит от индивидуальных анатомических особенностей, в частности, от объема мягких тканей. При недостаточной высоте десны возможно проведение пластики десны (например, методом конверта) для увеличения объема мягких тканей и обеспечения оптимальной эстетики.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Оценка профиля прорезывания включает анализ угла наклона и ширины формирователя десны. Широкие формирователи десны могут привести к резорбции кости.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании установки имплантатов необходимо учитывать анатомические особенности челюсти, в частности, наличие мезиальной перегородки.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В сложных клинических случаях, особенно при наличии проблем с биологической шириной, рекомендуется проведение костной пластики для расширения бифуркации и создания оптимальных условий для протезирования. После костной пластики целесообразно изготовление временной коронки, адаптированной к десне без экватора, с последующей оценкой состояния тканей через 3 месяца.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При возникновении сложностей с установкой и фиксацией имплантатов, в частности, при глубоком погружении, возможно рассмотрение удаления имплантата с последующей реимплантацией в оптимальной позиции. При этом необходимо учитывать потенциальные риски, связанные с удалением полностью интегрированного имплантата и последующим заживлением костной ткани.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случаях, когда необходимо изменить уровень десневого края, возможно использование методики создания гиперконтура.  При этом, может потребоваться деликатное препарирование десны или даже костной ткани для устранения выраженной выпуклости корня.  В альтернативе, возможно создание конусности зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При отслойке лоскута в области имплантата следует учитывать риск потери костной ткани. По данным исследований, при отслойке лоскута происходит потеря около 1 мм костной ткани.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При выполнении хирургических этапов имплантации рекомендуется проведение пластических операций для улучшения результатов. Повторное отслоение полнослойного лоскута может привести к нарушению питания костной ткани.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Конвертный метод может заключаться в подкладке трансплантата между надкостницей и слизистой оболочкой.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При трансплантации мягких тканей возможно использование трансплантата с эпителием, располагаемого апикально под лоскутом. Несмотря на потенциальную лизис эпителия, данный метод может способствовать гиперросту тканей.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
После удаления зуба и установки имплантата в области дефекта рекомендуется закрытие лунки костным материалом (например, генос) и применение стимулирующих регенерацию мембран (например, стимулосс) для улучшения остеоинтеграции.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании имплантации, необходимо учитывать состояние костной ткани и наличие трещин. Экструзия возможна при отсутствии глубокого распространения трещины.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 38825] На изображении представлен стоматологический случай, демонстрирующий лунку после удаления зуба. Видна подготовленная лунка с сохранением стенок, что указывает на этап непосредственной имплантации или подготовки к ней. Кровотечение из десны и соседних зубов свидетельствует о недавнем хирургическом вмешательстве. Состояние окружающих тканей говорит о возможной необходимости дальнейших манипуляций для оптимизации условий для имплантации.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выполнении хирургических процедур, связанных с имплантацией, возможно кровотечение из костной ткани. Для гемостаза рекомендуется использовать вискостат. Оценка степени разрушения костной ткани проводится визуально и инструментально.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 39814] Изображение демонстрирует состояние полости рта пациента с акцентом на нижнюю челюсть. Видна область удаленного зуба, где десна частично зажила, но есть признаки послеоперационного кровотечения или гематомы в области лунки. Состояние окружающих зубов и десен указывает на необходимость профессиональной гигиены, так как наблюдается зубной налет и воспаление. Общее состояние полости рта требует внимания специалиста для предотвращения дальнейших осложнений.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Кератинизация слизистой: При проведении хирургических вмешательств в области имплантатов, таких как пересадка с бугра, возможно увеличение плотности и объема прикрепленной десны, что способствует улучшению состояния мягких тканей.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При имплантации зубов предпочтительным является создание первичной стабильности имплантата в достаточном объеме костной ткани. При недостаточной плотности кости возможно применение костной пластики, однако в ряде случаев возможно обойтись без нее.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
На нижней челюсти средний срок ожидания перед нагрузкой составляет 3 месяца. На верхней челюсти сроки могут быть увеличены до 4-6 месяцев, особенно при использовании костной пластики.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Тип костной ткани влияет на время достижения вторичной стабильности импланта. Кость верхней челюсти, как правило, менее плотная, что требует большего времени для остеоинтеграции.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При разрезе в области имплантации важно избегать отслаивания надкостницы, так как это может привести к нарушению питания кости и ее потере. Однако, незначительное отслоение допустимо при достаточной толщине костной ткани (7 мм и более).
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 47331] На изображении представлена полость рта с установленными имплантатами. Видно, что десна обнажена и сформированы лунки для установки формирователей десны или абатментов. Состояние десны указывает на недавнюю хирургическую процедуру. В лунках наблюдается кровотечение.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 47336] Изображение демонстрирует стоматологическую ситуацию с установленным имплантатом. Виден металлический абатмент имплантата, выступающий над поверхностью десны. Окружающие ткани выглядят слегка воспаленными и покрасневшими. Состояние, по-видимому, соответствует этапу установки формирователя десны или подготовки к протезированию на имплантате.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 47337] На изображении представлена внутриротовая картина с установленным дентальным имплантатом. В области отсутствующего зуба установлены два формирователя десны на имплантатах. Десна вокруг имплантатов слегка гиперемирована. Видна часть зубов и десны нижней челюсти.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выборе основания имплантата необходимо учитывать его диаметр относительно платформы имплантата. Основание не должно быть шире платформы на высоте менее 2 мм, чтобы избежать компрессии кости и последующей резорбции.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 109] Изображение представляет собой стоматологическую работу, на которой виден зуб с прилегающей десной и схематическое изображение профиля десны. Скорее всего, это этап планирования или коррекции десневого края перед или после установки зубного протеза или имплантата. Видна желтая линия, обозначающая край будущего реставрационного материала.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Сплинтование зубов может быть необходимо в ситуациях с короткими или узкими имплантатами, после проведения костно-восстановительных операций (НКР, синуслифтинг) для повышения стабильности конструкции.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании хирургического этапа протезирования на имплантатах необходимо учитывать объем костной ткани и при необходимости проводить аугментацию.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Трансплантология, зародившаяся в СССР благодаря работам В.П. Демихова, представляет собой передовое направление в медицине, включающее пересадку органов и тканей. Данная область оказала значительное влияние на развитие стоматологической хирургии.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании ортопедического лечения у пациентов пожилого возраста и взрослых необходимо учитывать широкий спектр факторов, включая общее состояние здоровья, финансовые возможности и наличие противопоказаний к имплантации. В некоторых случаях, альтернативой имплантации и сопутствующим процедурам (синус-лифтинг, пластика мягких тканей) может быть консервативное лечение с удалением одного или нескольких корней зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Хирургическое лечение может включать костную пластику в области дефекта альвеолярного отростка. В данном клиническом случае была выполнена костная пластика в 3 сегменте нижней челюсти у пациентки 46 лет.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В отдельных клинических случаях, при наличии широкого костного ложа и достаточного объема кератинизированной десны, может быть применена методика сохранения корня без необходимости проведения сложных пластических операций.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Существуют различные подходы к сохранению корня зуба, включая методику PET (Preservation of Esthetics and Tissue), которая предполагает создание условий для сохранения объема кости и мягких тканей в области удаленного зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случаях атрофии альвеолярного отростка после удаления корня зуба 13, может возникнуть неблагоприятный подход к зубу 12. Для коррекции дефекта возможно создание искусственной десны (пробки) из фрагмента корня с периодонтом, либо боковой срез и укладка материала в длину. Успешность данной техники варьируется в зависимости от опыта врача.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании протезирования в условиях недостаточного объема костной ткани в области 37-го зуба, при отказе пациента от хирургических вмешательств (включая костную пластику и имплантацию), возможно рассмотрение вариантов консольного протезирования или мостовидного протеза с опорой на оставшиеся зубы. Однако консольное протезирование не рекомендуется из-за высокой нагрузки на дистальный отдел и риска перелома конструкции. При выборе мостовидного протеза необходимо учитывать длину плеча и обеспечить надежную фиксацию на антагонистах.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При работе с зенитами возможно применение контролируемого удаления костной ткани, однако необходимо учитывать непредсказуемость данного подхода. Альтернативные методы включают откидывание лоскута.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Восстановление мягких тканей пародонта после хирургических вмешательств может продолжаться до 8 месяцев, в течение которых происходит адаптация и формирование окончательного контура десны. Этот процесс может быть модифицирован использованием костнозамещающих материалов (ССТ, СДТ и т.д.).
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Получение костного предложения может быть сложной задачей, особенно при выраженном дефиците костной ткани. При этом, манипуляции с костной тканью не всегда сопряжены с большим риском осложнений, чем повреждение мягких тканей.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При препарировании нижнего шестого зуба без создания уступа, особенно при расхождении корней, может возникнуть необходимость в костной пластике.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании ортопедического лечения на имплантатах необходимо учитывать тип имплантата, положение и состояние окружающей костной ткани. В случаях с винтовыми имплантатами, особенно в области дефектов, следует оценивать возможность костной пластики или использования имплантатов с конусным соединением.  При наличии имплантатов с различной степенью костной поддержки (например, 1.6 с костным профилем и 2.6 без профилирования), необходимо учитывать эти различия при выборе конструкции протеза.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 57521] На рентгенограмме видны три установленных имплантата в области верхних зубов, два из которых снабжены коронками. Имплантаты интегрированы в костную ткань, что свидетельствует о успешном этапе остеоинтеграции. Коронки на имплантатах имеют правильную форму и плотно прилегают к опорным конструкциям.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 57544] На изображении представлены различные типоразмеры дентальных имплантатов. Представлены четыре варианта имплантатов с разными диаметрами и маркировкой (NP, RP, WP), что указывает на их размер и назначение. Изображение, вероятно, используется для демонстрации ассортимента продукции и технических характеристик имплантатов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 57557] На изображении представлен стоматологический случай с удаленным зубом. Виден десневой край и соседние зубы с установленными коронками или реставрациями. Отмечается воспаление десны вокруг отсутствующего зуба.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При планировании имплантации необходимо учитывать биологическую ширину, зенит соседних зубов и состояние пародонта. Высота будущего протеза определяется исходя из этих параметров, при необходимости выполняется костная пластика (КП).
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Удаление зуба может быть осложнено анкилозом, при котором зуб срастается с костной тканью, затрудняя его извлечение. В таких случаях может потребоваться распиливание зуба по корешкам для его удаления.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании имплантации после удаления зуба необходимо учитывать состояние костной ткани и возможность проведения костной пластики. Задержка в проведении костной пластики и имплантации может увеличить сроки лечения.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Недостаточный объем поддержки для десны в пришеечной области может привести к воспалению и резорбции кости. Рекомендуется создание гиперконтура с учетом объема необходимого для формирования новой связки и эпителия. Важно соблюдать время заживления.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Возможна ремоделировка кости при недостаточной поддержке десны. В этом случае, через 3-4 месяца, процесс может пройти самостоятельно.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При установке имплантатов с диаметром 4.2 мм и более, особенно в условиях ограниченного объема костной ткани, необходимо учитывать возможность компенсации недостатка костной ткани за счет ширины имплантата. Однако, следует избегать ситуаций, когда первые 2 мм супраструктуры шире диаметра имплантата, чтобы не препятствовать формированию биологической ширины.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В клинических случаях с предшествующим синус-лифтингом и недостаточной высотой десны (3-4 мм) необходимо тщательно оценивать возможность установки имплантата на оптимальной глубине. При этом следует учитывать, что десна толщиной 3-4 мм способна компенсировать некоторые недостатки в объеме костной ткани.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 61791] На изображении представлены три формирователя десны в полости рта пациента, что указывает на этап установки зубных имплантатов. Формирователи десны используются для подготовки мягких тканей вокруг имплантата перед установкой постоянной коронки. Зубные имплантаты являются современным методом восстановления отсутствующих зубов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случаях, когда невозможно достичь оптимальной глубины установки имплантата, следует рассмотреть альтернативные методы, такие как установка имплантата под углом или выполнение открытой синусовой лифтинг-операции.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При установке имплантата методом поднятия дна пазухи, препарирование выполняется до уровня пазухи. Имплантат устанавливается от руки и поднимается с помощью болта на 2-3 мм. Данный метод требует опыта и тщательной оценки клинической ситуации.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При использовании реплик оснований геометрии (GEO) необходимо учитывать состояние костной ткани. Оценка костной ткани является важным этапом планирования лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 122] На изображении представлен стоматологический процесс нанесения адгезива или композитного материала на зуб с помощью специального инструмента. Видно, что на центральный резец наносится синий материал, вероятно, это этап подготовки к реставрации или фиксации коронки. Изображение демонстрирует технику работы стоматолога на модели зубов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 123] На изображении представлен стоматологический материал, вероятно, слепочная масса, окрашенная в розовый и голубой цвета. Материал имеет характерную текстуру и форму, что может указывать на этап взятия оттиска. Изображение, вероятно, используется в образовательных или демонстрационных целях в стоматологии.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 124] На изображении представлен стоматологический оттиск нижней челюсти, выполненный с помощью оттискной массы голубого цвета, вероятно, на основе поливинилсилоксана. Оттиск отображает детали зубного ряда, включая межзубные промежутки. Изображение, вероятно, используется для демонстрации качества стоматологической работы или как часть обучающего материала.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 125] На изображении представлен результат стоматологической процедуры с использованием материалов для восстановления зуба. Изображение показывает край препарирования и край десны, что указывает на этап подготовки зуба к реставрации. Используемый материал, вероятно, композит или цемент, судя по текстуре и цвету. Изображение подписано "dr. Mamedlyaev".
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке состояния костной ткани по данным КТ следует учитывать дистальную кость, поскольку она может не представлять угрозы.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Необходимо проводить тщательное планирование и профилирование кости перед имплантацией для обеспечения оптимального положения и стабильности имплантата.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Ортодонтическая экструзия зуба может быть альтернативой имплантации в случаях атрофии костной ткани, однако требует оценки стабильности и риска рецидива.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 67833] На рентгенограмме представлены три снимка, демонстрирующие процесс ортодонтической экструзии зуба. На первом снимке виден зуб с ранее выполненным эндодонтическим лечением и временной реставрацией. Второй снимок показывает зуб после экструзии, а третий - окончательное состояние после фиксации постоянной реставрации. Текст внизу указывает, что процесс экструзии длится $1-3$ недели, а стабилизация зуба происходит через $2-3$ месяца.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В некоторых клинических случаях, при отсутствии костной ткани в дистальных участках челюсти, может быть рассмотрена возможность тотальной имплантации.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При формировании десневого контура вокруг имплантатов возможно использование различных хирургических техник, включая смещение лоскута с небной стороны для увеличения объема десны вестибулярно. Альтернативой является трансплантация десны с неба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В некоторых клинических случаях, особенно при недостаточной высоте кости, может потребоваться костная пластика.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании установки имплантата в области дефекта зубного ряда может потребоваться проведение билдапа для восстановления объема костной ткани.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При консервативном закрытии дефекта зубного ряда после экстракции необходимо оценить состояние костной ткани вестибулярной пластинки с помощью конусно-лучевой компьютерной томографии (КЛКТ) для определения возможности успешного закрытия дефекта без дополнительных хирургических вмешательств.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 84955] На изображении представлен открытый рот пациента с отсутствующим центральным нижним зубом, вероятно, после экстракции. Десна в области отсутствующего зуба выглядит хорошо зажившей. Возможно, обсуждается возможность консервативного закрытия диастемы или использования временного протеза.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 84956] На изображении представлен стоматологический снимок, выполненный с помощью конусно-лучевой компьютерной томографии (КЛКТ). Отображается поперечный срез передних нижних зубов, где измеряется толщина вестибулярной костной пластинки на уровне одного из резцов, составляющая 4,3 мм. Снимок демонстрирует состояние костной ткани вокруг зубов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании восстановления зуба необходимо учитывать состояние окружающих мягких тканей. В случаях значительного дефицита тканей, может потребоваться проведение хирургических вмешательств, таких как костная и мягкотканная пластика, для обеспечения оптимальных условий для протезирования.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случаях глубокого расположения композитного материала, практически до кости, необходимо учитывать возможность редукции кости для создания оптимальных условий для биологической ширины.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Оценка времени заживления после костной и десневой пластики варьируется. При пластике только десны период стабилизации составляет около 4 недель. При одновременном проведении костной пластики требуется до 1 месяца для достижения стабильности.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Оценка состояния костной ткани по данным КТ позволяет определить дальнейшую тактику лечения при отколах зубов. При отсутствии костной ткани показана установка штифта и коронки. При наличии костной ткани возможно восстановление зуба без штифта.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При протезировании на имплантатах с полной фенестрацией корня возможно развитие периимплантита. В таких случаях рекомендуется рассмотреть возможность закрытия дефекта с помощью костной пластики или применения апикального остеотома. Альтернативным вариантом является установка временной коронки для оценки динамики очага воспаления.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании лечения пожилых пациентов с заболеваниями зубов, необходимо учитывать состояние костной ткани вокруг верхушек корней. Наличие очагов деструкции костной ткани может указывать на необходимость удаления зуба.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании протезирования на имплантатах следует учитывать необходимость в костной пластике для обеспечения достаточной поддержки конструкции.  В некоторых случаях возможно обойтись без костной пластики, но это требует тщательной оценки клинической ситуации.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании имплантации рекомендуется использовать программное обеспечение для трехмерного моделирования. Важно учитывать анатомические особенности пациента, такие как ширина костного гребня и необходимость проведения костной пластики.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В хирургической стоматологии ключевым аспектом является эффективный гемостаз. Обучение должно включать этапы удаления зубов, работы с ретенциями, а также этапы имплантации (одиночные импланты, пластика, тотальные протезы).
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика стоматологических заболеваний включает в себя рентгенологические исследования (включая КТ) для оценки состояния корневых каналов, костной ткани и имплантатов. Рентгенограммы могут выявлять периодонтит, резорбцию кости и качество эндодонтического лечения.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94720] На рентгенограмме представлен нижний моляр с инструментами в корневых каналах, что указывает на проведение эндодонтического лечения. Каналы частично обтурированы. Изображение, вероятно, получено в процессе лечения пульпита или периодонтита. Видима часть стоматологической документации на экране компьютера.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94721] Изображение представляет собой рентгенограмму нижней челюсти. Видна значительная резорбция кости вокруг корней зубов, что указывает на наличие пародонтита тяжелой степени. Зубы имеют выраженную потерю костной опоры, особенно в области межкорневых промежутков. Наблюдается горизонтальная и вертикальная резорбция кости.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 94722] Изображение представляет собой КТ-снимок челюсти пациента, на котором видна стоматологическая патология. На срезах обнаруживается зуб с установленным корневым пломбировочным материалом, вероятно, после эндодонтического лечения. Возможно, проводится оценка качества лечения или планирование дальнейшего лечения. Изображение демонстрирует использование программного обеспечения для анализа и измерения стоматологических структур.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При хирургическом лечении костных дефектов в области нижних жевательных зубов применяются различные методики, включая традиционное удаление надкостничных волокон с поверхности корней и метод сохранения волокон. Метод сохранения волокон позволяет минимизировать травматизацию тканей и улучшить регенерацию кости.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 95513] На изображении представлены фотографии анатомического препарата с инфракостными дефектами в области нижних жевательных зубов, используемых для демонстрации апикально смещенного лоскута при хирургическом лечении. Изображения иллюстрируют два метода: традиционный метод полного удаления надкостничных волокон с поверхности корней в области дефекта и метод "сохранения волокон". Дефект характеризуется значительным резорбцией костной ткани в области межзубных промежутков.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При хирургическом восстановлении костной ткани в области дефекта, эффективным методом является заполнение костного кармана костной крошкой с последующим ушиванием. Предварительная обработка поверхности кармана магнитным стриктером способствует улучшению приживления костной ткани.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Сохранение волокон периодонта в области шейки зуба при хирургических вмешательствах способствует сохранению костной ткани после заживления. Методика предполагает минимальное удаление кости и сохранение волокон.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При наличии несоответствия посадки мостовидной конструкции на имплантатах, особенно в области периимплантита, диагностируется очаг разрежения костной ткани и утрата костной структуры вокруг имплантата. В таких случаях требуется оценка состояния окружающих тканей и имплантата для определения дальнейших действий, включая возможную коррекцию или удаление имплантата.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 95822] На рентгенограмме представлена мостовидная конструкция с опорой на зубы. Отмечается периимплантит вокруг правого имплантата, на что указывает очаг разрежения костной ткани и утрата костной структуры вокруг имплантата. Вероятно, требуется коррекция или удаление имплантата. Необходимо оценить состояние окружающих тканей и имплантата для определения дальнейших действий.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При аутотрансплантации зубов восьмых требуется обмен опытом и знаниями для успешного проведения процедуры.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 117] Изображение демонстрирует этап стоматологического лечения, связанного с протезированием. Виден зубной слепок с отсутствующим зубом, для которого готовится коронка. Рядом с этим слепком изображён инструмент для работы с ортодонтическими или протезными элементами. В целом, изображение, вероятно, иллюстрирует процесс подготовки к протезированию или ортодонтическому лечению.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании протезирования на имплантатах в условиях атрофии альвеолярного отростка необходимо учитывать индивидуальные особенности заживления и возможную резорбцию кости и десны после удаления зубов. Временные коронки, изготовленные совместно с техником, позволяют скорректировать профиль прорезывания и сместить форму зуба в щечно-вестибулярном направлении.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
После удаления зубов и проведения хирургических процедур, таких как синус-лифтинг, может наблюдаться резорбция кости и десны. Прогнозировать степень резорбции сложно, так как она индивидуальна и зависит от множества факторов, включая анамнез (например, ортодонтическое лечение) и хирургическую технику.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выполнении синус-лифтинга важно учитывать анатомические особенности пациента и выбирать оптимальную хирургическую технику. Существуют различные подходы, включая открытый и закрытый синус-лифтинг, с отслойкой или без отслойки надкостницы. Выбор техники зависит от объема костной ткани и клинической ситуации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 99044] Изображение представляет собой анатомический рисунок верхней челюсти, на котором выделена область бугра верхней челюсти. На рисунке изображены зубы, окружающая костная ткань и нервные окончания. Зеленым маркером выделена область, которая, вероятно, является зоной интереса в контексте обсуждения имплантации.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При использовании костнозамещающих материалов, таких как ксенографты, следует учитывать их остеокондуктивные свойства. Ксенографты не стимулируют образование новой кости, а лишь служат матрицей для роста собственной костной ткани пациента. Концепция в современной хирургии стремится к минимизации костной пластики.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При планировании имплантации в области дефектов нижней челюсти, особенно включенных дефектов, необходимо учитывать анатомические особенности и индивидуальные процессы заживления у каждого пациента. Хирургическое вмешательство в области синуса верхней челюсти требует особого подхода.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При установке имплантатов необходимо учитывать плотность костной ткани. Недостаточная плотность костной ткани вокруг имплантата может негативно повлиять на его функциональность. Выбор размера имплантата должен основываться на оценке объема костной ткани и риске выхода на кортикальную пластинку.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 99486] На рентгенограмме представлен дентальный имплантат в области нижней челюсти. Имплантат установлен в кости, но имеется недостаточная плотность костной ткани вокруг него. Также наблюдается отклонение имплантата от идеальной оси.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании реабилитации в области 2.4 необходимо учитывать наличие хронического очага инфекции вблизи верхнечелюстной пазухи. В некоторых случаях может быть рассмотрена альтернатива – удаление зуба 14 и последующая имплантация с одновременным закрытием верхнечелюстной пазухи.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 99871] На снимке представлен сегмент челюсти с частично отсутствующими зубами. Виден корень зуба с установленной металлической вкладкой или штифтом. Отсутствует один из зубов, что может быть следствием удаления или адентии.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случаях, когда требуется коррекция пришеечной области зуба, возможно применение методики удаления зуба с последующей имплантацией через 4-6 месяцев с одновременным проведением синус-лифтинга.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случае реплантации зуба возможно одновременное проведение закрытого синус-лифтинга. Удаление зуба без последующего планирования имплантации может привести к непредсказуемым результатам.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При протезировании на имплантатах, особенно в условиях недостаточного объема костной ткани верхней челюсти и после проведения синус-лифтинга, следует учитывать возможность поздней интеграции имплантата. Фиброинтеграция может потребовать больше времени, чем стандартные сроки.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Встречаются случаи некачественного выполнения стоматологических работ, включая удаление зубов с отломом корня и последующим повреждением костной ткани. Требуется тщательное планирование и выполнение хирургических манипуляций для минимизации риска осложнений.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В качестве альтернативного метода коррекции прикуса может рассматриваться техника Le Fort I (Le Fort I osteotomy), направленная на изменение положения верхней челюсти.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При проведении имплантации в условиях дефицита костной ткани или после удаления зуба с образованием костной полости (ОСЛ/НКР), рекомендуется использовать одноэтапный протокол: имплантация, установка формирователя и пластика десны одновременно. Через 3 месяца после пластики десны можно устанавливать постоянную коронку.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В контексте регенеративной стоматологии обсуждается возможность стимуляции васкуляризации для улучшения результатов лечения. Время созревания новых сосудов является важным фактором, однако долгосрочные результаты требуют дальнейшего изучения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При оценке возможности сохранения зуба необходимо учитывать уровень костной ткани вокруг корня, а также наличие проксимальных или вестибулярно-оральных дефектов. В некоторых случаях, особенно при значительном разрушении костной ткани, может быть рекомендовано удаление зуба с последующей имплантацией.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Удаление пинов, установленных осцилирующим наконечником, через 5-6 месяцев после НКР возможно с использованием серповидной гладилки или другого подходящего инструмента. Однако, следует учитывать, что удаление пинов может привести к дополнительной травме тканей.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В сложных клинических случаях, характеризующихся выраженной асимметрией лица, нарушениями окклюзии и возможной компрессией в суставе, целесообразно проведение МРТ до и после манипуляций с использованием каппы для оценки динамики изменений.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Диагностика и планирование окклюзии включают в себя оценку положения нижней челюсти и височно-нижнечелюстного сустава (ВНЧС) с использованием различных методов, таких как магнитно-резонансная томография (МРТ) и аксиография. При отсутствии аксиографического оборудования возможно использование МРТ и анализа эстетических параметров.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 109084] Изображение представляет собой иллюстрацию, показывающую различные положения нижней челюсти и височно-нижнечелюстного сустава. На иллюстрации видна работа вспомогательных межчелюстных регистрационных устройств, используемых для диагностики и лечения дисфункций жевательных мышц и ВНЧС. В тексте обсуждается роль этих устройств в "депрограммировании" нервно-мышечной системы для правильной окклюзии. Иллюстрация и текст связаны с ортопедической стоматологией и лечением ВНЧС.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 109105] На изображении представлен текст, в котором обсуждаются различные аспекты стоматологического лечения, в частности, использование различных устройств и материалов для коррекции окклюзии и работы с височно-нижнечелюстным суставом (ВНЧС). В тексте упоминаются акриловые устройства, межокклюзионные сплинты и другие приспособления, используемые для депрограмирования и репозиционирования нижней челюсти. В тексте обсуждаются исследования различных авторов, которые изучали влияние этих методов на стабильность окклюзии и функционирование ВНЧС. SKIP.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании пластики десны для улучшения эстетических результатов необходимо учитывать потенциал подъема десны. Естественный подъем десны ограничен (0.5-1 мм) и зависит от множества факторов. В случае недостаточного подъема десны рекомендуется подготовить пациента к возможному проведению пластической операции.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При установке дентальных имплантатов в кость высокой плотности (например, "как бетон") может потребоваться значительное усилие для просверливания до необходимой глубины. Важно учитывать данные КТ для оценки объема костной ткани и планирования размера имплантата. При недостаточной высоте кости (менее 3 мм от кости до края десны) возможно отсутствие роста кости и необходимость дополнительных процедур.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 111090] На изображении представлен рентгеновский снимок зубного ряда с установленным имплантатом. Видно, что в области отсутствующего зуба установлен дентальный имплантат с видимой резьбой и плотным прилеганием к окружающей кости. Имплантат интегрирован в костную ткань, что указывает на успешный этап остеоинтеграции.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В случаях выраженной деструкции костной ткани вокруг зуба, при невозможности одномоментной имплантации, может быть применена методика консервации лунки корневой шайбой (по Ноймайеру). Модифицированный метод предполагает формирование трапециевидной пластинки из корня зуба, адаптированной к костным пикам, для обеспечения герметичного закрытия лунки.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114092] На изображении представлен результат хирургического вмешательства в полости рта. Видно, что после удаления зуба проведена процедура по сохранению или восстановлению десны с помощью швов. Использованы шовные материалы, вероятно, для закрытия раны после удаления зуба или другой хирургической процедуры. Состояние тканей указывает на недавнее вмешательство, так как присутствуют следы кровотечения и отечность.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114109] На рентгенограмме представлен удаленный зуб с сохраненным корнем и периодонтальной связкой. Изображение сделано в день консервации, вероятно, после атравматичного удалению зуба с целью сохранения связки. Зубной корень окружен костной тканью с видимыми признаками лунки после удаления.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114113] На изображении представлен стоматологический снимок, на котором виден частично прорезавшийся зуб, расположенный между первым моляром и вторым премоляром нижней челюсти. Зуб, вероятно, является сверхкомплектным или ретенированным третьим премоляром. Состояние десны вокруг этого зуба выглядит относительно здоровым. Снимок, вероятно, сделан для оценки состояния зуба перед возможным удалением, упомянутым в контексте как "через 12 нед извлек".
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114116] На изображении представлен рентгеновский снимок нижней челюсти, на котором измеряется ширина альвеолярного гребня в области отсутствующего зуба. Измерение показывает расстояние 10,9 мм, что, вероятно, необходимо для планирования имплантации. Это изображение, скорее всего, сделано в день имплантации ('в день имплантации'), чтобы оценить доступное пространство для имплантата.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114117] На рентгенограмме представлен зуб с обширным кариозным поражением, проникающим в пульпарную камеру. Также визуализируются признаки периапикального поражения. Зуб, вероятно, требует эндодонтического лечения. В области окклюзионной поверхности виден рентгеноконтрастный материал, возможно пломба или реставрация.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114118] На изображении представлен фрагмент биоматериала, вероятно, удаленная ткань или образец, содержащий кровяные включения. Изображение, вероятно, связано с стоматологической хирургией или патологией. Материал похож на удаленную ткань, возможно десну или опухоль.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114119] На изображении представлен удалённый зуб, вероятно, резец, с частично сохранившейся коронкой и остатками тканей пародонта. Зуб покрыт загрязнениями и остатками биологических тканей. Возможно, зуб был удалён по причине значительного разрушения или пародонтологического заболевания.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114120] Изображение представляет собой рентгенограмму зубов нижней челюсти. На изображении видны два моляра с характерными признаками периодонтальной патологии, в частности, расширением периодонтальной щели и резорбцией костной ткани вокруг корней. Вероятно, на изображении представлен случай периодонтита. Материалы или этап лечения не видны на представленном изображении.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114137] На изображении представлен стоматологический случай с установленными имплантатами. Видно, что в области отсутствующих зубов установлены два имплантата с установленными формирователями десны. Окружающие зубы имеют признаки пародонтологической проблемы, такие как кровоточивость и воспаление десны. Возможно, проводится лечение перед протезированием.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании ортопедического лечения на имплантатах необходимо учитывать состояние окружающих зубов и возможность их использования в качестве опоры для протезов. В случаях недостаточной костной ткани может потребоваться проведение костной пластики для обеспечения надежной фиксации имплантата. Важно согласовывать план лечения с хирургом-имплантологом и ортопедом для достижения оптимального результата.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 114290] На изображении представлен стоматологический слепок с имплантатами. Слепок выполнен из материала фиолетового цвета, вероятно, слепочной массы, и имеет углубления с установленными в них аналогами имплантатов. Изображение, скорее всего, относится к этапу планирования или изготовления зубного протеза на имплантатах. Видны оттискные аналоги (трансферы), которые используются для передачи позиции имплантатов в лабораторию.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Переломы имплантатов могут быть вызваны неудачным приживлением или механической перегрузкой. В таких случаях может потребоваться хирургическое вмешательство, например, открытая синусотомия.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 115476] На рентгеновском снимке представлен перелом имплантата, установленного в области нижней челюсти. Имплантат сломан в области соединения абатмента и тела имплантата. Видна костная структура вокруг имплантата, с признаками резорбции кости. Это может указывать на неудачное приживление или механическую перегрузку имплантата.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Разрабатываются новые технологии регенерации зубных тканей, такие как сверхтонкие пластыри с биоактивными молекулами, способные стимулировать стволовые клетки и восстанавливать дентин и эмаль. Доклинические испытания показывают перспективные результаты, и планируется начало клинических испытаний на людях в 2026 году.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 115483] Изображение представляет собой анатомическую структуру зуба. На диаграмме представлены различные компоненты зуба, включая эмаль, дентин, пульпу, сосуды и нервы, периодонтальную связку, цемент и челюстную кость. Изображение, по-видимому, иллюстрирует нормальную анатомию здорового зуба без признаков патологии.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Разрабатывается сверхтонкий пластырь для регенерации зубных тканей. Пластырь содержит биоактивные молекулы, стимулирующие стволовые клетки в пульпе к регенерации дентина и эмали. Доклинические испытания на животных показали перспективные результаты, планируется начало клинических испытаний на людях в 2026 году.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 115483] Изображение представляет собой анатомическую структуру зуба. На диаграмме представлены различные компоненты зуба, включая эмаль, дентин, пульпу, сосуды и нервы, периодонтальную связку, цемент и челюстную кость. Изображение, по-видимому, иллюстрирует нормальную анатомию здорового зуба без признаков патологии.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании восстановления на имплантатах необходимо учитывать возможность оголения витков имплантата и потенциальную убыль костной ткани в области резьбы. Долгосрочные исследования в данной области продолжаются.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 115900] SKIP.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выборе материала для изготовления протезов предпочтение следует отдавать качественным литым конструкциям. В случае отказа пациента от синус-лифтинга возможно использование гибридных конструкций.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 116203] На изображении представлен фрагмент зубного протеза или мостовидного протеза с металлокерамической конструкцией. Видна металлическая основа и керамическое покрытие. Керамическое покрытие частично отслоилось в области последнего зуба, обнажая металлический каркас. Видны следы цемента или другого фиксирующего материала.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании установки имплантатов необходимо учитывать возможность незначительного углубления имплантата для коррекции положения шейки зуба, особенно при работе с губчатой костной тканью.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При костной пластике в 5-стеночном дефекте может быть использован микс аллогенного и ксеногенного костного материала. Аллогенный костный материал обеспечивает хорошую интеграцию, а ксеногенный – поддержание объема остеоида.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 116607] На рентгенограмме представлен зубной имплантат, интегрированный в костную ткань нижней челюсти. Видно, что имплантат установлен в области отсутствующего зуба, с хорошим прилеганием к окружающей кости. Состояние костной ткани вокруг имплантата удовлетворительное.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании протезирования необходимо учитывать костную структуру и возможность использования различных методов, включая съемное протезирование. В случае недостаточного объема костной ткани может потребоваться проведение костной пластики.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 116732] На изображении представлена компьютерная томограмма (КТ) верхней челюсти с кистозным образованием в области верхнечелюстной пазухи. Видно, что киста занимает значительную часть пазухи, а корни зубов верхней челюсти находятся в непосредственной близости или даже внутри кисты. Состояние требует дальнейшего анализа для определения точного диагноза и плана лечения, возможно, хирургического вмешательства.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Недостаточная профилировка кости в области имплантата может привести к затруднениям при установке трансфера. Ранняя ремоделировка кости после фиксации имплантата может усугубить проблему.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 118231] На рентгенограмме виден установленный дентальный имплантат. Отмечается недостаточная профилировка кости вокруг имплантата. Произошла ремоделировка кости через 3 месяца после фиксации имплантата. Вероятно, проводится оценка состояния перед дальнейшим этапом лечения.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В процессе костной пластики при имплантации используются различные материалы для заполнения костных дефектов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 118632] На изображении представлен хирургический этап стоматологической имплантации. Видна подготовка костной ткани и установка направляющих или формирователей для имплантатов. Костная пластика выполнена с использованием костного материала, вероятно, для увеличения объема кости. Это этап хирургического вмешательства перед установкой зубных имплантатов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 118633] На изображении представлена хирургическая область рта пациента после удаления зуба. Установлены два дентальных имплантата, а лунка заполнена костным материалом. Проводится процедура костной пластики и имплантации.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При изготовлении индивидуальных абатментов для имплантатов, основание не должно превышать 2 мм, а глубина погружения имплантата в кость должна составлять 1,5-2 мм. При необходимости, хирург может рекомендовать истончение абатмента.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 118919] На изображении представлен стоматологический слепок с установленными индивидуальными абатментами на имплантатах. Абатменты зафиксированы на модели, имитирующей челюсть, и, вероятно, используются для планирования или проверки правильности установки перед окончательной фиксацией в полости рта пациента. Видно, что абатменты изготовлены из керамики или пластика и соединены с металлическими компонентами имплантата.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 118920] На изображении представлен стоматологический слепок с установленным абатментом на имплантате. Абатмент изготовлен из керамики или композитного материала и имеет цилиндрическую форму с конической частью, соединяющейся с имплантатом. Отмечена глубина посадки абатмента и его сопряжение с имплантатом, что указывает на этап планирования или проверки ортопедической конструкции перед окончательной установкой.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При установке имплантатов в области боковой группы зубов при высоте кости D3, без проведения синуслифтинга и костной пластики, нагрузка имплантата может быть осуществлена через 3.5-4 месяца (в зависимости от производителя имплантата).
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В сложных клинических случаях, требующих имплантации, может быть целесообразно проведение экструзии зуба для увеличения объема костной ткани. Однако, необходимо учитывать состояние окружающих тканей и возможность осложнений.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании ортопедического лечения необходимо учитывать отсутствие костной ткани в области предполагаемой установки имплантата. В таких случаях имплантация может быть неэффективной.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В сложных клинических случаях, таких как реконструкция челюсти после травмы или резекции, могут использоваться различные методы костной пластики, включая использование трансплантатов из подвздошной кости или ребра.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 120444] На изображении представлен 3D-снимок челюстно-лицевой области, на котором видно, что нижняя челюсть замещена костным трансплантатом, вероятно, ребром. Трансплантат интегрирован и несет на себе зубные протезы или имплантаты. Это указывает на реконструктивную хирургию после резекции или травмы нижней челюсти.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При планировании протезирования на имплантатах необходимо учитывать состояние костной ткани в области отсутствующего зуба. В случае атрофии кости может потребоваться проведение костной пластики для создания достаточного объема костной ткани для установки имплантата.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Импланты могут иметь коническую форму с резьбой и демонстрировать адекватную интеграцию с костной тканью.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 121491] На изображении представлен рентгеновский снимок, отображаемый на экране ноутбука. Рентгеновский снимок показывает установленный зубной имплант. Имплант имеет коническую форму с резьбой и установлен в области нижней челюсти. Интеграция импланта с костной тканью выглядит адекватной.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Комплексная реабилитация пациентов с выраженной потерей зубов может включать удаление оставшихся зубов и последующую установку имплантатов с несъемным протезированием. При планировании необходимо учитывать состояние костной ткани и возможность ее восстановления.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 123017] На изображении представлены две фотографии улыбки пациентки до и после стоматологического лечения. Исходное состояние зубов характеризуется стираемостью и неудовлетворительной эстетикой, в то время как после лечения наблюдается значительное улучшение эстетики зубного ряда с помощью ортопедических конструкций, вероятно коронок или виниров. Изображения демонстрируют успешный результат стоматологического вмешательства, улучшающего внешний вид зубов.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 123018] На изображении представлены две внутриротовые фотографии до и после стоматологического лечения. Верхняя фотография показывает зубы с признаками пародонтоза и множественными участками рецессии десны, а нижняя фотография демонстрирует результат реставрации с помощью виниров или коронок, демонстрируя значительное улучшение эстетики и здоровья полости рта. Очевидно, что пациенту было проведено комплексное стоматологическое лечение. На изображении видны керамические реставрации.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 123019] На рентгенограмме представлены два изображения: верхнее показывает исходное состояние зубов с частичной аденцией, а нижнее демонстрирует результат лечения с использованием зубных имплантатов и протезов. В нижней челюсти установлены имплантаты с последующим протезированием. Проведена полная реабилитация полости рта с использованием дентальной имплантации и несъемного протезирования.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 123022] На изображении представлен упаковка коффердама (latex rubber dam) торговой марки "easy-dam" от производителя MDC Dental. Коффердам используется в стоматологии для изоляции рабочего поля при лечении зубов. Материал изделия - 100% натуральный латекс. В тексте на упаковке присутствуют указания на несколько языков, что характерно для международных поставок стоматологических материалов.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При протезировании на имплантатах, в случае недостаточной длины десны, возможно проведение остеопластических работ для ее увеличения. Для временной фиксации протеза может использоваться EZ seat cement.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При возникновении сомнений в приживаемости имплантата, особенно при затруднениях при установке или последующем удалении, рекомендуется консультация с хирургом-имплантологом и рассмотрение возможности использования мембран для стимуляции остеогенеза.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При планировании протезирования на имплантах необходимо учитывать наклон импланта. Оптимальное положение импланта обеспечивает удобство протезирования. Импланты, опирающиеся на кортикальную пластинку без кровоснабжения, могут иметь худший прогноз приживления. В таких случаях рекомендуется использовать импланты меньшей длины и углубить их.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Для стимуляции регенерации костной ткани в области дефекта челюсти может быть использована мембрана Ossix Plus или Volume, которая способствует осификации кости на шеечной поверхности.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При установке зубных имплантатов важно учитывать ширину имплантата и соответствие ее клинической ситуации. Недостаточный объем костной ткани может привести к проблемам с остеоинтеграцией и стабильностью имплантата.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании ортопедического лечения с использованием CAD/CAM технологий необходимо учитывать состояние костной ткани в области отсутствующих зубов. Значительная атрофия кости может потребовать проведения костной пластики перед имплантацией.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 128128] На изображении представлен трехмерный скан челюсти пациента, на котором визуализируются лунки отсутствующих зубов. Изображение, вероятно, используется для планирования стоматологической имплантации или протезирования. В области отсутствующих зубов наблюдаются значительные атрофические изменения костной ткани. Это 3D-реконструкция, полученная с помощью компьютерной томографии или внутриротового сканера.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Хирургические вмешательства в области челюстно-лицевой хирургии включают в себя носоантральный лифтинг (НКР), работу с гайморовыми пазухами, зигоматическую имплантацию и пластику мягких тканей.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании хирургических вмешательств, таких как имплантация, рекомендуется брать с пациента предварительный аванс на стоимость имплантов, шаблонов и костной пластики. Это позволяет избежать финансовых рисков, связанных с возможным отказом пациента от операции.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При планировании ортопедического лечения в зоне глубокого скола необходимо учитывать возможные проблемы с окклюзией и состояние соседних зубов. В некоторых случаях может потребоваться пилинг кости и ремодуляция костной ткани.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При выборе имплантационной системы следует учитывать глубину погружения импланта и объем костной ткани. При достаточной глубине погружения (например, формики 7 мм) возможно ограничение вертикального перемещения конструкции.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В имплантологии угол установки имплантата влияет на расстояние от воспалительного инфильтрата до первого контакта кости с имплантатом (fBIC). Узкий угол имплантата приводит к меньшему расстоянию fBIC и может способствовать резорбции кости.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 132451] На изображении представлен график и схематические иллюстрации, демонстрирующие взаимосвязь между углом имплантата и расстоянием от воспалительного инфильтрата до первого контакта кости с имплантатом (fBIC). Иллюстрации показывают, что при узком угле имплантата расстояние от воспалительного инфильтрата до fBIC меньше, чем при широком угле. График и текст описывают статистический анализ данных с использованием теста ANOVA.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 132452] На изображении представлен вывод из научной статьи или презентации, посвященной дентальной имплантологии. Основной темой является влияние угла реставрации на состояние тканей вокруг имплантата. Согласно тексту, широкий угол реставрации способствует большей резорбции маргинальной кости (MBL) и нарушению целостности соединительного эпителия, тогда как узкий угол (<40°) уменьшает MBL и способствует формированию непрерывного соединительного эпителия, снижая воспаление слизистой.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Альтернативные методы создания места для импланта в области 47 включают редукцию кости нижней челюсти, укорочение верхнего зуба или их комбинацию.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
Концепция All-on-4: обзор и обучение. Концепция All-on-4 является эффективным методом полной реабилитации полости рта. Существуют специализированные курсы и семинары, посвященные данной методике, с участием опытных хирургов, таких как Тарас Юров.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 134296] На изображении представлена рекламный баннер стоматологического семинара, посвященного концепции All-on-4. Изображены два мужчины в деловых костюмах, вероятно, спикеры мероприятия - Александр Бикбаев и Тарас Юров. Текст на изображении анонсирует "Семинар конгрессного формата" по теме "Концепции All-on-4". баннер не содержит медицинской информации или изображения патологии, а является рекламным материалом.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
В стоматологической практике для восстановления поврежденных тканей используется AlloDerm SELECT Regenerative Tissue Matrix, представляющая собой регенеративную тканевую матрицу.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 134437] На изображении представлена упаковка продукта AlloDerm SELECT Regenerative Tissue Matrix от компании BIOHORIZONS biologics. AlloDerm SELECT - это регенеративная тканевая матрица, используемая в стоматологической и хирургической практике для восстановления и реконструкции тканей. Толщина продукта варьируется в диапазоне 1.6мм ± 0.4мм. Упаковка имеет белый и оранжевый дизайн с микроскопическим изображением ткани на верхней части. Текст на упаковке указывает, что это биоматериал для регенерации тканей.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
AlloDerm SELECT Regenerative Tissue Matrix представляет собой регенеративную тканевую матрицу, используемую в стоматологической и хирургической практике для восстановления и реконструкции тканей. Толщина продукта составляет 1.6 мм ± 0.4 мм.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 134437] На изображении представлена упаковка продукта AlloDerm SELECT Regenerative Tissue Matrix от компании BIOHORIZONS biologics. AlloDerm SELECT - это регенеративная тканевая матрица, используемая в стоматологической и хирургической практике для восстановления и реконструкции тканей. Толщина продукта варьируется в диапазоне 1.6мм ± 0.4мм. Упаковка имеет белый и оранжевый дизайн с микроскопическим изображением ткани на верхней части. Текст на упаковке указывает, что это биоматериал для регенерации тканей.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
При наличии анатомических особенностей строения верхнечелюстной пазухи (например, костные перегородки, сужение просвета носового хода) может потребоваться хирургическое вмешательство (гемисинусотомия) для обеспечения нормальной дренажной функции.
   📷 [ИЛЛЮСТРАЦИЯ: 136247] На изображении представлен снимок компьютерного томографа (КТ) лицевого отдела черепа. Визуализируются 3D-реконструкции, позволяющие оценить анатомические структуры верхней и нижней челюсти, а также придаточные пазухи носа. Изображение, вероятно, используется для планирования стоматологического или хирургического вмешательства. Текст на экране на иностранном языке, предположительно, представляет собой интерфейс программного обеспечения для анализа КТ-изображений. Видно, что программа позволяет анализировать различные аспекты анатомии.
----------------------------------------
📍 [ФАКТ]
При оценке сроков протезирования имплантатов необходимо учитывать индивидуальные особенности пациента, включая наличие костной пластики. В среднем, для нижней челюсти требуется 3-4 месяца, для верхней – 4-5 месяцев для полной остеоинтеграции.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
Рецессия десны может быть обусловлена отсутствием костной ткани в области зуба. Тонкая десна подвержена рецессии при условии, что костная ткань находится на значительном расстоянии от края десны.
----------------------------------------
🌟 [ЭКСПЕРТНЫЙ КЕЙС]
В некоторых случаях, для получения костного материала может использоваться метод забора с неба с последующей подшивкой эпителия. Данный метод может способствовать улучшению заживления.
----------------------------------------
